　　有人说睡前喝水会加重肾脏负担，增加起夜次数；但睡前不喝水，又会增加血液黏稠度，易诱发心血管事件。对此，肾脏专家和心血管专家指出，睡前喝水并不用太多担心，对于绝大多数人来说，睡前喝水没有坏处，关键在于适量。

　　说到睡前喝水带来的烦恼，北京大学人民医院肾内科主任医师王梅表示，对于严重肾衰竭及已经进行透析治疗的患者来说，由于肾脏对于水的调节功能障碍，大量饮水会造成体内水的负荷增加，有可能出现浮肿的现象，甚至诱发心力衰竭的发生。北京安贞医院心内科主任医师张维君表示，心脏功能不好的人，睡前喝水过多也有心衰的危险，而且睡前大量喝水，增加起夜次数会影响睡眠。

　　不过两位专家均表示，这仅仅限于那些心肾功能不好的人，而且是大量喝水的情况下才可能发生。王梅表示，一般人群入睡前适量喝水不会增加肾脏负担，尤其是夏天天气热，体内水分流失快，保持足够的水分是很重要的。泌尿系统感染者，多喝水排尿，还有助于冲刷掉尿道细菌。

　　另外，张维君指出，熟睡时出汗，造成血液中的水分减少，对于心血管病人来说，血液的黏稠度变高。睡前喝一杯水，可以稀释血液黏稠度，减少心肌梗死、心绞痛、脑血栓等突发危险。对于糖尿病人来说，保持一定的水分还有利于控制血糖。

　　睡前喝水并没有坏处，关键是适量。如果担心起夜影响睡眠，白天就少量多次喝水，每次100毫升，以保持体内水分，晚上喝水节制，睡前喝半杯水缓解口干。心血管病人可以在床头备一杯水，夜里醒来或起床喝一杯水，减少血液黏稠度。