　　健身一定要在健身房吗？这种观点已经out了，今天小编向您介绍各种家居的健身器材，让您在家也可以随时随地健身减肥，超级方便。一起来看看这些家居健身器材的效果吧。

　　1、韵律哑铃

　　你觉得哑铃只是瘦手臂的工具吗？那你可就太低估它的功能了！哑铃除了可帮你瘦手臂，对背肌、肩膀线条雕塑都有明显的效果，甚至还可当做你下半身运动时的重力辅助，让下半身运动更有效果。现在有很多专门教导哑铃健身的书，翻开看看，你会发现原来哑铃的功能是如此多啊！

　　优点：瘦身示范动作多而简单又易学；若没有哑铃，可以用装满水的矿泉水瓶代替，方便又省钱。

　　缺点：若不注意拿哑铃的手势，很容易伤及手腕，要小心使用哦。

　　美体时间：1个动作做20下后休息1分钟，反复做3个回合。

　　瘦身小诀窍：搭配不同的瘦身动作，可以雕塑全身上下的肌肉线条。

　　2、弹力绳

　　人体肌肉有大有小，大肌肉可以运用较重的哑铃训练，对于较难训练的小肌肉群（如后手臂）则可使用弹力绳。另外，做完哑铃等重量训练后，也可用弹力绳来做伸展动作。

　　优点：对于较难训练的小肌肉群很有效。

　　缺点：示范动作资料较少，光看图片较不容易学会。

　　美体时间：1个动作做12～15次，反复2个回合。

　　瘦身小诀窍：做的时候记得动作要放慢，弹力绳慢慢拉展，这样效果才会好，另外也比较安全。

　　3、甜甜圈

　　甜甜圈的作用和哑铃一样是多功能的，只是重量更轻，可以直接套在手腕上，除了使用方便以外，做起来也不太容易累。跑步、走路时都可以戴，甚至穿稍长一点的衣服时把它稍稍藏在衣服里，走路时偷偷瘦身也没有人会发现哦！

　　优点：直接套在手腕上，不会有运动伤害。

　　缺点：几乎没有，有的话就是你懒惰的借口啦！

　　4、握力器

　　这是一种很常见的健身器材，最主要的作用在于训练手掌的握力、强化手肘的肌肉曲线，所以比较适用于男生。如果你需要的是紧实手肘肌肉的话，握力器就是一个很好的选择，但是对于瘦手臂是没有什么明显效果的。

　　优点：不占空间，使用方便。

　　缺点：没有明显的瘦身效果。

　　美体时间：依手部力量而定，从5下左右慢慢地循序渐进增加，一次不要握太多下，不然你会连拿筷子都手软呢！

　　瘦身小诀窍：有事没事就拿出来握一两下，不知不觉你打人的力道会大得令人哇哇叫！

　　5、扭扭盘

　　用过的人都觉得扭扭盘的瘦腰效果比呼拉圈好，最主要的原因是它几乎不用学就会，又蛮好玩的，所以人比较容易持之以恒。效果很值得推荐的哦！

　　优点：比呼拉圈简单，想瘦腰但不会摇呼拉圈的人更适用。

　　缺点：平衡感不佳的人使用前先考虑一下。

　　美体时间：15～30分钟。

　　瘦身小诀窍：摇的时候动作尽量大一点，效果会更好。

　　6、呼拉圈

　　许多拥有小蛮腰的艺人都非常推崇呼拉圈运动，而呼拉圈也真的就是这么有效！不管你是肉肉的水桶腰，还是瘦瘦的直筒腰，只要每天运动20分钟，持续一个星期，很明显的腰线就出来了！建议摇的时候要顺时针及逆时针交换摇，平衡一下腰部肌肉，这样练出来的腰线才有平衡美感。

　　优点：对于腰线的雕塑效果又快又明显。

　　缺点：刚开始摇的一两天会觉得腰部很痛，不想坚持。

　　美体时间：20分钟以上或是500下以上。

　　瘦身小诀窍：用呼拉圈瘦腰最好搭配仰卧起坐一起做，不然你可能会觉得腰线出来了，但是下腹却突出了！

　　7、减肥圈

　　减肥圈的功能其实很多，可雕塑手臂、腿部、腹部等部位的赘肉，是一项全方位减肥的辅助器材。虽然照着教学视频一起做会比较容易上手，但其实拿到这个减肥圈你就会发挥你自己的潜能，自然而然就可以找到诀窍哦！ 优点：可以同时运动几个部位的肌肉。

　　缺点：一般健身器材店比较难买到。

　　美体时间：1星期3次，每次15分钟以上。

　　瘦身小诀窍：跟着教学视频一起做，一边看一边做有趣又有效！

　　8、抗力球

　　抗力球这种运动既简单又有趣，徒手做、搭配甜甜圈做都有很好的瘦身效果，而全家大小一起做还可以增进彼此间的感情。如果你经常感觉筋骨酸痛，还可以用抗力球帮你舒筋活骨，瘦身兼伸展，一举两得。

　　优点：除了训练肌肉线条，还可以舒展筋骨，增加柔软度。

　　缺点：占的空间较大，且要消气才方便收纳，但下一次要用时就要先充气才能使用。

　　美体时间：每一个动作做15～20次，做3回合。1个星期至少做2次。

　　瘦身小诀窍：放在客厅或卧室中不要收起来，平时当椅子来坐。

　　9、健腹轮

　　第一次接触一定会觉得相当吃力，因为做几下就会满头大汗，但是做完你会觉得腹部有明显感觉，所以腹部有很多赘肉的美眉只要克服惰性，循序渐进地增加次数并且持之以恒地做，相信很快就可以看到像莫文蔚一样的性感腹肌线条！

　　优点：手臂及腹部的肌肉可以同时训练。

　　缺点：用错力量可能会觉得手很酸但腹部没感觉。

　　美体时间：依个人体力状况而定，有些人两下做完就挺不起腰，有些人做完十下也没感觉，因此要完全以你的感受为主。要记住欲速则不达，一次做太多下的后果可能会让你整个星期都不能再做第二次！

　　10、踏步机

　　通常很少走路、跑步的人都会想要有一台踏步机来帮助修饰下半身曲线，但一直反复无趣的踏步实在很累人，如果不是真的很喜欢运动，那是很难持久的。

　　踏步机对臀、腿的瘦身效果是值得肯定的，踏快一点、让心跳一分钟达120次以上可以增进你的心肺功能！别怕不能持久，快看接下来的小秘诀，你一定能在踏步机上得到很好的瘦身效果。

　　优点：除了修饰臀、腿线条，还可以增进心肺功能。

　　缺点：占空间较大，不好收纳。

　　美体时间：20分钟以上。

　　瘦身小诀窍：穿着郊游服装，想像自己是在登山健行，单调乏味的动作就可以做得比较持久了。