　　现在很多家庭的厨房里锅具种类很多，很多人在选购锅的时候都会问高压锅和电压力锅那个好？你们了解这两种锅的特点吗？到底哪个更好呢？今天我们就来细谈高压锅和电力压锅。

　　安全方面

　　高压锅和电力压锅的压力控制方式有着根本区别，高压锅是用蒸汽阀控制锅内压力，在正常使用情况下，当出气伐和安全阀都被堵上，该高压锅仍然继续加热，导致锅内气压超过该高压锅所能承受的压力时，就会爆炸。

　　所以建议:在每次使用高压锅前，都必须认真检查高压锅的出气伐和安全阀，确保其状态完好。另还要注意检查并定期更换安全阀中的安全片。而电压力锅是采用国家专利——匚式结构，利用控制位移实现控制压力的物理原理，完成电压力锅内闭环式压力自动控制，有效地保证了安全性。

　　使用方面

　　高压锅里的水加热被烧开后产生蒸汽，再继续加热，蒸汽的压力会逐渐升高，根据气压和水的沸点成正比的原理，锅内的水的沸点不断被提高，那么锅内的温度也随之上升，可以超过100度以上。这样可以用高温高压来快速烹制食物或用来消毒灭菌。

　　从原理上看无论是电压力锅和高压锅是一样的，只是加热方式不同，电压力锅使用过程中不会产生明火和燃烧的废气，比高压锅更节能、环保、安全。电高压锅可以定时、预约、调温保温，比高压锅使用更方便。

　　电压力锅使用过程中无须人看管，电脑程序控制，轻轻一按开关就搞定，真正地实现自动控制；而高压锅在使用过程中，需要有专人看管，忘记关火就有爆锅的危险。

　　大家可以根据自己的个人需要选择适合自己的产品。小编在这里建议大家为了自身安全，选择电压力锅更适合现在的年轻人。