　　让宝宝受益终生的好习惯有哪些呢？

　　好习惯之一——积极选择

　　1．经常对孩子讲事情的两面性，让孩子懂得任何事情都有积极的一面和消极的一面。

　　2．用积极的眼光看待孩子，赏识他们的长处，并告诉孩子积极看待问题的好处，让他们对积极的选 择有切身体会。

　　3．对孩子存在的短处，要客观看待，甚至积极看待，相信孩子会越来越好。

　　4．当孩子心情不好的时候，告诉他用积极的心态去解决问题。

　　5．在家里营造轻松愉快的生活环境。

　　好习惯之二——独立是前提

　　1．帮助孩子发现自己的能力。

　　父母们首先要相信自己的孩子是能够独立的，同时又要在生活中创造各种条件让孩子们去发现自己的能力。您可以制定一些小的、容易实现的目标，让孩子在成功的体验中感受到独立的快乐。

　　2．能放手的时候尽量放手。

　　天冷的时候，父母们不要先对孩子说“该穿大衣了”，而是要让孩子自己在感受中学会加衣服。为了孩子的独立，有时候父母不要对孩子无微不至。

　　3。尊重孩子的选择是让孩子独立的前提。

　　篮球健将乔丹的母亲曾经深有体会地说，最棘手、最不放心的问题，是允许儿女不按我为他们确定的发展道路而独立决定自己的梦想。“这也恰恰是天下多数父母都担心的问题。可是，要想让孩子真正独立，父母一定要冲破这一关，这是孩子独立的关键所在”。

　　4．让孩子有独立的思想。

　　独立的行为来自独立的思想，孩子的想法与父母不同时，父母不要急于否定他们的想法，而是要问他们为什么这样想。仔细听听他们的陈述，让孩子独立表达自己的见解。

　　好习惯之三———强烈的责任心

　　1．从简到繁，从易到难，在家庭中有意识地给孩子布置一些适当的、力所能及的任务，如打扫卫生、负责给花草浇水等，看他能否完成，完成了立即加以鼓励。

　　2．听取孩子对家庭生活的建议。

　　经常和孩子讲讲家里的花销添置、人事来往，并请孩子谈谈自己的看法，或者请孩子出主意想办法。当父母经常聆听他们的意见、采纳他们的有价值的建议的时候，孩子就会心中油然而生对家庭的责任感。

　　3．让孩子学会自我服务，不要总是对孩子说：“你还小。”“你不懂。”“你不行。”而要给孩子一定的锻炼机会。

　　孩子们的成长速度是惊人的，远远超出成年人的想象。成年人认为孩子不能做的事，可能孩子已经完全有能力驾驭。因此，父母们要尽量给孩子一些锻炼的机会，这样孩子便可以在自我服务中增强责任心。

　　4．强调做事的结果，使孩子养成凡事要么不做，要做就要做得认真、做得出色、做得卓越的自我要求。

　　5．父母不要轻易给孩子许诺什么，给孩子提出的要求要符合他的年龄特点，否则孩子容易养成说了不算，算了不说的坏习惯。

　　好习惯之四———持之以恒的毅力

　　1．给孩子订立一些具体的目标，每天坚持去做，并及时鼓励他们。

　　2．当孩子坚持做一件事取得一定成效时，给他们一个奖励。奖励未必是物质的，可以是一个眼神，一个微笑，或者给孩子做一个进步记录。

　　3．从容易培养的习惯开始，逐渐培养孩子的毅力，这样慢慢就可以达到持之以恒。

　　有的父母总是觉得自己的孩子没有长性，做事不够坚持，也有的父母认为毅力就是天生的东西，是没有办法培养的，因此只能“望孩子兴叹”。其实，毅力完全可以培养出来，而培养习惯正是增强毅力的好办法，可以说，这两者是相辅相成的。毅力会在习惯的培养过程中逐步产生、增强；逐步产生、增强的毅力反过来又可以强有力地促进习惯的培养。

　　好习惯之五———充满自信

　　1．自信和自卑往往一念之差。

　　如果一个人善于用积极的心态去看待自己，就容易自信；如果总是用消极的心态去看自己，则容易自卑。因此父母要在这方面多引导，帮助孩子看到事情的积极一面。

　　2．自信在于积累。

　　把一件事做成功就容易增加自信，把一件事做失败，就容易增加自卑。所以，建议父母们不要给孩子设立不切实际的奋斗目标，那样非但不能帮助孩子成功，反而会打击孩子的自信。

　　3．培养孩子的钉子精神。

　　钉子之所以能钉在坚硬的墙里，一是因为它很尖，也就是目标不很大；二是因为钉钉子的时候，我们使用的是榔头，就是用的力很大。如果我们不是用榔头钉钉子，而是用拳头砸擀面仗，就一定钉不进去，因为目标太大，用力太小。父母也要给孩子讲些类似的道理和故事，让孩子懂得做事的目标和力量之间的关系，并用钉子精神去处理生活中所遇到的事故。

　　4．要让孩子相信天生我材必有用。

　　世界上的每样东西，都有自己的个性特点和用处，因此而组成了大千世界。父母要给孩子讲这样的道理，也可带孩子到大自然中去，让孩子看看山水花草。告诉孩子山有山的伟岸，水有水的潺潺，花有花的芬芳，草有草的绿茵。父母也要善于发现孩子的长处及与众不同的特点，并及时发扬光大他们的特点。

　　好习惯之六———懂得尊重

　　1．尊重的重要特点是给人发展的机会，张扬每个人的个性。

　　因此，无论是自尊还是尊重他人，都需要我们不用固定的模式去看待人，要求人。相信每个人的行为都有自己合适的理由。

　　2．要尊重孩子的想法，不要总是把孩子看成被教育的对象，给孩子表达自己意见的机会。这样，就意味着父母在给孩子做出榜样，让孩子懂得什么是尊重。

　　3．尊重别人的劳动。

　　尊重人，不仅要尊重每个人的想法、人格，还要尊重别人的劳动。比如，当他人把地扫干净时，你是否懂得爱惜；当朋友请你吃饭时，你是否懂得感谢……

　　4．尊重不同阶层的人。尊重强调的是每个人的生命体验，既然是每个人的，就说明每个生命都可以有不同的体验。因此，在面对弱势群体的时候，要告诉孩子平等地看待他们，以心和他们交流，而不仅仅是怜悯和施舍。

　　5．尊重的前提是民主，因此父母要尽可能地在家庭中创造民主的环境，这是无声的培养。

　　好习惯之七———保持诚信

　　1．父母以身作则，言行如一，对同事，对朋友，对邻居，对孩子讲究诚信，讲话要诚实、有信用。

　　2．如果出现了问题，父母不要推卸责任，也不要教孩子推卸责任。

　　责任其实是和信誉联系在一起的，如果责任在孩子身上，抓住这个教育机会，让孩子学会承担责任。

　　3．给孩子建立一个“信誉存折”，每次孩子做了诚信的事，都要在上面记上一笔，这样就相当于给孩子一些鼓励。时间久了，诚信的习惯就会慢慢养成。

　　4．不存侥幸心理，不贪小便宜。

　　无论是学习上还是生活上，都要告诉孩子不贪小便宜，任何一次小便宜都会毁掉你的信誉。诚实地对待每一个人、每一件事，身边的人也会同样以诚信来回报你。

　　好习惯之八———利人利己

　　1．父母在家里尽量找一些大家都感兴趣的事情做，大家有兴趣，对大家都有利，做得高兴，玩得快乐，让孩子体会“利人利己”的价值。父母不要仅仅考虑孩子的兴趣，还要把自己的兴趣加进去，让孩子学会考虑父母的爱好和利益。

　　2．找一些损人利己、损人害己的报道拿给孩子看，及时与孩子讨论，分析人与人之间的关系，让孩子说说怎样做人最适合。

　　3．到市场上买了一件孩子喜欢的东西，就要让孩子明白买卖成功的原则就是利人利己，我们得到了喜欢的东西，商人赚了钱。如果让商人赔钱，他肯定不会把东西卖出去。

　　4．在孩子和朋友交往的过程中，鼓励孩子为他人考虑。可以先从身边人做起，比如为父母着想，为爷爷奶奶着想，为同学着想等等。

　　好习惯之九———善待他人

　　1．善待他人就要学会了解人。

　　有的父母常常说：“我实在不了解我的孩子，因为他太不听我的话了！”实际上，这样的话在逻辑上是不通的。应该说，父母要了解孩子，首先要听孩子的话，听多了就会知道孩子在想什么，他希望什么，埋怨什么，需要什么。因此，建议父母蹲下来和孩子平等对话，同时也要教孩子学着去了解周围的人，用平等的眼光看待周围和自己生活环境不同的人。

　　2．善待他人就要学会欣赏人。

　　一位专家曾经谈到一个奇怪的现象。他说有一次中外孩子举行测验，测验后的分数让孩子分别拿回家给各自国家的父母看，结果中国的父母看了孩子的成绩后，有80％不满意，而外国的父母则有80％表示满意。而实际成绩怎样呢？实际上，外国孩子的成绩还不如中国孩子。这说明中国的父母习惯用挑剔的眼光来看待孩子，看待别人和世界。而外国的父母习惯用欣赏的眼光来看待孩子，看待别人和世界。所以，建议父母们用欣赏的眼光去看待孩子，并教会孩子要发现别人的长处，真诚赞赏他人。

　　3．善待他人就要学会关爱人。

　　这是善待他人最重要的一点。教育的重要秘诀也是爱，我们常常说要爱得孩子不好意思犯错误，也是这个意思。父母要让孩子懂得怎样去爱长辈，爱同学，爱老师。