　　人体的血管就像下水管道，时间长了容易积聚垃圾，应该时不时清理一下。美国“每日健康”网站最新载文，刊出心脏病专家亚瑟·阿加特斯顿博士总结出的有“血管清洁工”之称的8种食物，平时可以多吃些。

　　清理血管垃圾 记得吃这8种食物

　　1.豆类

　　红豆、白豆、黑豆、鹰嘴豆和扁豆等各种豆类都是可溶性纤维的极佳食物来源。纤维可在小肠中与运载胆固醇的胆盐结合，促进胆固醇向体外 排泄。这一过程中，肝脏必须消耗更多的胆固醇以产生更多的胆汁盐，低密度脂蛋白胆固醇(LDL)水平随之降低。研究表明，每天食用半杯煮熟的豆子可使 LDL平均降低8%。鹰嘴豆在降低LDL水平方面效果最佳。

　　2. 苹果

　　苹果也是可降低LDL可溶性纤维的优质来源，其中主要为果胶。研究还表明，每天吃一个苹果可以缓解LDL的氧化进程。发挥关键作用的 是来自苹果皮的多酚类抗氧化物质。由于LDL与自由基相互作用加速氧化进程，增加炎症和动脉斑块积聚形成血栓的风险，因此摄入抗氧化剂十分重要。另外，常 吃苹果还可改善肝脏解毒能力，降低胆固醇和血脂水平。

　　3. 坚果和植物种子

　　核桃、杏仁、开心果、瓜子、亚麻籽等坚果和植物种子是有益心脏健康的单不饱和脂肪和多不饱和脂肪、维生素、微量元素和纤维 素的优质来源。研究发现，以坚果和植物种子取代饮食中的饱和脂肪，可有效降低LDL和总胆固醇水平，而不会影响“好”胆固醇(HDL)水平。由于坚果和种 子热量高，每天摄入量最好控制在1盎司(约合28克)以内。另外，最好不要选择多盐或多糖坚果。

　　4. 燕麦

　　燕麦和燕麦麸含有水溶性纤维β-葡聚糖，该物质有助于降低LDL水平。多项研究表明，每天至少摄入3克燕麦葡聚糖可以使LDL平均降低7%。研究还发现，燕麦中的多酚类抗氧化物燕麦蒽酰胺有助抗击炎症，阻止血栓形成，抑制动脉粥样硬化。

　　5. 绿茶

　　富含抗氧化剂的绿茶、红茶、乌龙茶和白茶等都有助于降低LDL，其中绿茶效果最好。原因是绿茶由茶叶直接烘干制成，其中的强抗氧化剂 不会因为发酵而氧化。研究发现，常喝绿茶可使LDL水平降低约2%。绿茶还可防止微血管壁破裂出血。专家建议，每天喝几杯绿茶有助降脂。

　　6.红葡萄柚

　　一项研究发现，每天吃一个红葡萄柚，坚持一个月就可使LDL水平降低20%。这可能与红葡萄柚中的柠檬苦素和番茄红素有关。葡萄 柚中还富含可溶性纤维果胶，也有助于降低LDL。专家提醒：葡萄柚会增强他汀类药物和钙通道阻滞剂等心脏药物的作用。因此，正在服用此类药物的患者吃葡萄 柚前应征求医生意见。

　　7.红葡萄酒或葡萄

　　研究发现，用于制作红葡萄酒的葡萄中所含的植物化学物质白藜芦醇可降低LDL水平。该物质具有抗氧化抗炎属性，还可防止冠心 病。此外，每天一杯红酒可防止高脂饮食后血管收缩，进而降低动脉粥样硬化和心脏病发作危险。对于滴酒不沾者，可以从葡萄、蓝莓、蔓越莓或花生酱中摄入白藜 芦醇。喝酒者，每天红酒不超过1至2杯，每杯5盎司(约合142克)。

　　8.植物甾醇

　　植物甾醇是少量存在于植物油(玉米油和大豆油等)、坚果、豆类、全谷类、水果和蔬菜，甚至黑巧克力中的天然物质。研究发现，每天 摄入2克甾醇，4周之后，LDL水平可降低6%至14%。其机理是，植物甾醇可阻止小肠内胆固醇的吸收，因而有助于降低LDL。虽然很难直接从新鲜食物中 获取2克甾醇，但可以选择一些甾醇强化食品。