　　老祖宗们靠打猎、采摘野果果腹，却少有疾病。现代人类享受着高度发达的物质文明，却在忙忙碌碌的工作和生活中透支着健康，以致颈椎病、腰椎病、内分泌紊乱、心悸、脱发、头痛、便秘等现代疾病追随左右；而食欲不佳、易疲劳、乏力、注意力不集中、易激动、烦躁、抑郁、嗜睡、失眠等症状更是如影随形。人们无不在意自己的健康，却总在推脱没有时间休息、更缺少时间养生。其实，只要有心，忙里偷闲让身体“舞蹈”一会儿，便可改善自己糟糕的健康状况。
　　
　　睡醒时，躺在床上做几分钟保健操：
　　
　　用手指梳头一分钟：用双手手指从前头开始重复向后脑勺依次梳理。可以慢慢唤醒脑细胞，增强脑部血液流量，促进头部血液循环，对预防心脑血管疾病有益处，还可以养护头发。
　　
　　轻揉耳廓一分钟：用双手手指沿着左右耳廓，从前向后轻揉30次，从后向前轻揉30次，再上下轻揉30次，最后用双手轻拍左右耳朵10次。耳朵上布满全身的穴位，这样做可使经络疏通，尤其对耳鸣、目眩、健忘等症有防治之功效。
　　
　　转动眼睛一分钟：睁开眼睛，顺时针转动眼球30次，逆时针转动30次，上下转动30次，再左右转动30次。尽快从沉睡中醒来，尤其能锻炼眼肌，提神醒目。
　　
　　抚摩肚脐一分钟：用双手掌心交替抚摩肚脐。肚脐上下是神厥、关元、气海、丹田、中脘等穴位所在位置，特别是抚摩神厥穴能防治中风，抚摩也有提神补气之功效。
　　
　　左右翻身一分钟：在床上轻轻翻身。活动脊柱大关节和腰部肌肉。
　　
　　坐起时，在床上做伸展运动：
　　
　　把枕头垫在背后，两手向后伸直并伸展身体做伸懒腰动作，然后自然双手上举、放平，并尽力向后扩展，接着反复深呼吸数次。双手上举、扩展，可以使肋骨上拉、胸腔扩大，使膈肌活动加强，引发身体大部分肌肉收缩，从而达到加速血液循环、使血液迅速回流到全身，供给心脑系统足够的氧气和血液，以保持头脑清醒。深呼吸则可以激活肺细胞，促进肺泡工作。
　　
　　穿衣时，坐在床上做扩胸运动：
　　
　　先将左手从肩部伸向背后，与背过去的右手相握，然后双手相拉，胸部尽力前挺。之后再将右手从肩部伸向背后，与背过去的左手相握，双手相拉，胸部尽力前挺，如此反复3-5次。有扩胸健乳、柔软背部的作用。这对女性防止乳房下垂有特效。尤其是中年女性想改善自己的体形，就要坚持做此保养胸部的运动。
　　
　　如厕时，坐在马桶上做叩齿运动：
　　
　　合拢嘴唇，轻叩牙齿数次。可使牙周膜内血管扩张，改善局部血液循环而固定牙床，减少患牙疾的可能。同时，叩齿使口腔唾液分泌增多，有助消化。
　　
　　刷牙时，站着做提肛运动：
　　
　　吸气时提肛、收腹，呼气时缓慢放松肛门，连做20次－30次。提肛运动可使中气提升，强壮脏腑，并可调节气血阴阳。反复收缩，可增强肛门括约肌的功能，加速静脉回流，改善肛门部位的血液循环，同时促进肠道蠕动，可预防痔疮、便秘发生，对改善内脏下垂、胃肠功能紊乱均有疗效。
　　
　　化妆时，踏着脚踏按摩器按摩双脚：
　　
　　化妆时，双脚踏在脚踏按摩器上，边化妆边按摩双脚。人体的五脏六腑、筋骨肌肉、四肢百骸，在脚部都有相应的反射区，脚部还有大量的神经末梢，多做足部按摩，可改善神经、泌尿、生殖、循环等系统功能，不仅会消除疲劳，提高机体的免疫力，还能起到延缓衰老、防病治病的作用。
　　
　　出门时，蹲下屈膝穿鞋更好：

　　许多人换鞋时习惯坐在凳子上，或者站着穿鞋。其实，蹲下屈膝穿鞋更好。能活动腰椎骨、刺激小腿肚和脚踝处的运动，会觉得腿部肌肉在使劲。有意识地多做一些弯腰、屈膝、下蹲动作，还能增强心脏活力，改善体位变化而引起的头晕症状。
　　
　　办公时，适时就地做做拍打运动：
　　
　　久坐办公室时，别忘了抽空起身拍打身体和手掌。拍打是一种很好的自我按摩，可以振动身体内部的经络与器官，使之放松而避免由于肢体僵硬和麻木造成的颈椎和腰椎病。而拍打手掌是因为手心手背布满身体的相关穴位，刺激穴位，使经络通畅，能消除抑郁、焦虑情绪，也能增加大脑和心脏供血，健脑益智，防治动脉硬化和老年痴呆症，促进身心健康。