　　春季是一个潮湿的季节，很多人都为居室潮湿而感到困扰。那么想要防止这种潮湿季节所带来的烦恼，该怎么办呢？下面小编就为大家带来了一些春季防潮小妙招，一起来分享一下吧！！

　　春天防潮妙招一

　　尽量打开窗户，加强通风，可以一定程度上减少地面和墙壁的“水雾”现象。

　　春天防潮妙招二

　　房屋受潮后，如果墙面和家具出现轻度发霉现象，用布条沾上酒精擦拭就可以除去；严重的可以使用消毒液，但消毒液刺激皮肤，所以在清理时一定要戴胶手套才能使用。

　　春天防潮妙招三

　　要消除家里的霉味，建议在有霉味的地方放一块肥皂可消除霉味，或是在家里准备一些防霉清洁剂或除湿剂，可随时随地为家中角落除湿防霉。例如可在衣橱、抽屉等处放置盒装的除湿剂，保持衣物干燥。也可在墙壁、地面、浴室等处使用多功效的消毒防霉抗菌剂，轻松清洁杀菌，或者在收纳的橱柜里预先铺上防霉消臭铺巾，可消除霉味或其他异味。

　　春天防潮妙招四

　　喜爱喝茶的人也可以将干茶叶装入纱布袋，分散在各处，不仅能去除霉味，还能让衣物散发阵阵清香。煮咖啡剩下的咖啡渣兼具吸湿除臭双重效果。春天防潮小窍门很简单，把咖啡渣晒干后放在干净的纱布袋或旧袜子里扎紧，就变成简易的除湿包了。据说，其除湿效果比茶叶更好。

　　春天防潮妙招五

　　空调的除湿功能也可以利用一下，也可以选择适用温度5℃~35℃低温式除湿机，还可用来风干衣物，一举两得。

　　春天防潮妙招六

　　报纸是个宝。不仅具有阅读功能，还可以吸湿防霉。在橱柜底部铺上报纸，甚至在橱门内侧贴上报纸也行。报纸能吸湿防霉、油墨味道，还能驱虫。

　　春天防潮妙招七

　　家庭生活中，洗衣粉也是除湿一宝。把洗衣粉倒入用完的除湿盒中，或直接在盒装洗衣粉上盖上塑料保鲜膜，膜上戳上几个小洞。然后置放在厨房潮湿位置。当你发现洗衣粉吸饱水分后结成块状后，替换新的洗衣粉。结块的洗衣粉则可以继续用来清洗衣服，清洁功能保持不变。苏打粉的除湿原理和洗衣粉差不多，除湿后还能继续起清洁作用。

　　春天防潮妙招八

　　家里一些怕受潮的东西可用保鲜袋封存，如已经受潮可用微波炉烘干后再封存。

　　春天防潮妙招九

　　点蜡烛，也能降低空气中的湿度，如果家里有霉味，还可以选择带有香精的香薰蜡烛，不仅能去潮湿，还能清除霉味。

　　春天防潮妙招十

　　木炭、竹炭：木炭、竹炭的表面空隙可以吸附水汽，兼具除臭效果，适合小面积的除湿。而且可晒干重复使用，不伤害环境。吸湿除臭兼具美观效果。其中，备长炭是非常好用的防潮品，通过其多孔质的特性来吸附异味，释放负离子改善各类壁橱潮湿发霉的情况。

　　春天防潮妙招十一

　　晒干的橘子皮，不但能当干燥剂，还可以防虫。把一大匙花椒或颗粒状的胡椒籽、干的烟草或干燥过的菊花瓣装进小棉布袋中，放进衣柜或收纳箱里，就是天然的驱虫剂和芳香剂。

　　春天防潮妙招十二

　　还有网友提供自制除湿装备，用热得快以及两片旧电器上用过的散热片，洗干净后利用散热片上原有的螺丝孔，将散热片固定到热得快上面，再找只铝质热水瓶钻孔后，然后找一个电扇吹（发现这根本就是一个电吹风）。再动手做一个盒子，内外贴上防火板（免得热得快烧起来），在前面板和上面板上开孔，接着把一只350px的电脑机箱风扇，装在前面板上（供电是由废弃的移动硬盘盒的USB火牛转接着，因为USB供电很大，所以风力也就很大），下面吸风，通过热得快将空气中的湿气汽化再结露，最后流到箱子底部的水槽中。再一下步，用超市卖的简易衣柜做蒸箱，自制去湿装置就变成了可以快速蒸衣服用的干衣机。

　　春天防潮妙招十三

　　给墙壁做面膜：将厨房纸巾卷成轴状，然后放入漂白水中，待纸巾吸饱漂白水后就拿起，随后直接敷在霉菌生长的地方约10分钟左右，大概一两次就可以完全去除霉斑。