来源: 生活百科网

1.在衣领和袖口处均匀地涂上一些牙膏，用毛刷轻轻刷洗，再用清水漂净，即可除去污渍

2.只要在新房间内放一碗醋，两三天后，新房的油漆味就会很快消失。 ­

3.毛衣袖口或领口失去了弹性，可将袖口或衣领在热水中浸泡20分钟，晾干后即可恢复弹。 ­

4.把生黑斑的铝制品泡在醋水混合液中，10分钟后取出清洗，便会光洁如新。­

5.将新买的牛仔裤放入浓盐中浸泡12小时，再用清水洗净，以后再洗涤时就不易褪色。 ­

6.选购羽绒服时，可将羽绒服放在桌子上，用手拍打，蓬松度越高说明绒质越好，含绒量也越多。 ­

7.金首饰表面发旧，用鹿皮（或其他柔软的皮）蘸少许牙膏轻轻擦拭，既可光亮如新。 ­

8.要去除烤炉内的污物，请在炉子还温热的时候把盐撒在上面，冷却后，再用湿海绵体擦拭即可。 ­

9.室内植物，例如菊花、常春藤、吊兰，是天然的空气清新剂。 ­

10.用45毫升白醋和4升冷水的溶液拭擦，就可使窗户玻璃洁净透明。 ­

11.切洋葱等蔬菜时，可将其去皮放入冰箱冷冻室存放数小时后再切，就不会刺眼流泪了。 ­

12.车船行驶途中，将鲜姜片随时放在鼻孔下面闻，使辛辣味吸入鼻中，可以防晕车。 ­

13.家用电器的缝隙里常常会积藏很多灰尘，可将废旧的毛笔用来清除，非常方便。 ­

14.将晒干的残茶叶，在卫生间燃烧熏烟，能除去污秽处的恶臭。 ­

15.在墨汁中加少量肥皂水（或茶水），搅拌均匀，用这样的墨汁写出的字迹可保持色迹不变。 ­

16.CD片不小心刮伤，只要用油性笔涂在刮痕上即可，不论什么颜色的油性笔都可以。 ­

17.价钱卷标很难撕掉，可用吹风机吹热一下再撕，会很轻松的撕下来，不留一点痕迹。 ­

18.新鲜蛋用灯光照，空头很小，蛋内完全透亮，呈桔红色，蛋内无黑点，无红影。 ­

19.洗完脸后，用手指沾些细盐在鼻头两侧轻轻摩擦，用清水冲净，黑头粉刺就会清除干净。 ­

20.新做好的头发只要睡前在枕头上铺一条质地光滑的丝巾，就可以防止头发变型。 ­

21.在1斤面粉里掺入6个蛋清，包的饺子起锅后收水快，不易粘连。 ­

22.将残茶叶浸入水中数天后，浇在植物根部，可促进植物生长。­

23.炖肉时用陈皮，香味浓郁；吃牛羊肉加白芷，可除膻增鲜；自制香肠用肉桂，味道鲜美。­

24.豆浆不可与药物同饮，会破坏豆浆的营养成分，如四环素等抗生类药物等。 ­

25.煎荷包蛋时，在蛋的周围滴几滴热水，煎好的蛋特别鲜美。 ­

26.取新鲜桔子皮若干，分散放入冰箱内，三天后打开冰箱，清香扑鼻，异味全无。 ­

27.萝卜与羊肉同煮，或在锅中放几料绿豆，都可除去腥膻味。 ­

28.上午喝绿茶开胃、醒神，下午泡饮枸杞可以改善体质，有利安眠。 ­

29.将鱼洗净放入淘米水中浸泡两小时，经这样处理的鱼烧出来味道鲜嫩可口。­

30.吃荤之后不要立即喝茶，茶叶中含有大量靶酸蛋白质，这种蛋白质能引起脂肪肝。 ­

31.凡红色或紫色的棉织物，若用醋配以清水洗涤，可使光泽如新。 ­

32.早晚空腹吃个苹果，有利于治疗中老年人便秘。 ­

33.厨房的地板屯积油垢后，拖地前，不妨在拖把上倒入一些醋就能轻松去除油污。 ­

34.烤肉食用前，记得滴上新鲜柠檬汁，除了增添风味外，柠檬中的vitC上有解毒作用。 ­

35.瓶中插的鲜花不防在清水中加几滴白醋或漂白水，即可使保持花朵鲜艳如初。 ­

36.当衣裤的拉练卡住或不易拉动时，先涂上蜡，再以乾布擦拭，就能轻松拉动。 ­

37.新购的有色花布，第一次下水时，加盐浸泡十五分钟后再取出冲洗，可防止布料褪色。­

38.牛奶过期不能喝时，可将抹布浸湿，用来擦桌子地板，很快就可以将污垢除去。 ­

39.若将铝制锅烧焦，可在锅中放个洋葱和少许水加以煮沸，不久所有的烧焦物都会浮起来。­

40.小镜或橱镜等有了污垢，可用软布浸湿煤油或蘸蜡擦拭。 ­

41.旧照片变新法：照片旧或脏了，用棉花蘸点酒精擦拭，擦后如新的一样。 ­

42.用纸巾蘸少许花露水，擦拭电话机身、听筒及按键或手机，能使电话、手机保持洁净。 ­

43.煮老牛肉时，可在牛肉大块上涂抹一层芥末粉，次日煮前洗净，肉烂且嫩。 ­

44.可用半干的肥皂土擦镜片两面，然后抹匀拭亮。用此法，眼镜片遇热不容易发雾气。 ­

45.试用蒸汽熨斗在凹处喷一些蒸气，然后用熨斗烫。用硬毛的牙刷挑起凹处的毛，在轻轻刷顺，即可去除地毯上的家俱置痕。 ­

46.利用铝箔纸，将二、三张叠在一起，用剪刀剪一剪，就可以使剪刀恢复锐利。 ­

47.以棉花棒沾酒精，可以清除收录音机磁头上的灰尘。只是如此就能使音质复元。 ­

48.可以在烟灰缸内洒一点盐，再以软木塞或抹布擦拭，即可去除污垢。 ­

49.裙襟、裤脚折痕先以旧牙刷涂一点薄醋在折痕上，然后以低温烫，就几乎看不出来了。­

50.可将新丝袜放进冷冻库中，冻硬直接取出自然解冻后，穿上时就不会脱线了。 ­

51.棉质的黑色衣服褪色时，可在水中加一点啤酒冲洗就可防止褪色。 ­

52.在洗白色丝衬衫之前，先涂上牛奶。如此就能不可思议地防止变黄。 ­

53.将衣物柔软剂以十倍水稀释，再用纸巾或软布沾取轻拭CD音响表面，可以轻松去除灰尘。 ­

54.可将有裂痕的盘子放进锅里倒入牛奶，加热四至五分钟，取出盘子后裂痕几乎消失不见。­

55.将饼干装罐时同时放进一块方糖。方糖会吸收罐中的湿气，可保持饼干的香脆可口。 ­

56.鸡蛋加入少许温水搅拌倒入油锅炒，炒时往锅里滴少许酒，这样炒出的鸡蛋蓬松鲜嫩。­

57.新买的砂锅首次使用，最好用来熬粥或煮浓淘米水，以堵塞砂锅的微细孔隙，防止渗水。 ­

58.煮饭不宜用生水。若用开水煮饭，维生素B1可免受损失。 ­

59.生日蜡烛先放到冰箱冷冻室里冷冻24小时，再插到蛋糕上点燃后就没烛油流下弄脏蛋糕。 ­

60.正版手机机身号码，外包装号码，从手机上调出的号码三号应该是一致的。­

61.煮面时在水面加一汤匙油，面条就不会沾了，还能防止面汤起泡沫溢出锅外。 ­

62.将牛肉涂上芥末，洗净后加少许醋或用纱布包一点茶叶与牛肉同煮，都可使牛肉易熟。 ­

63.毛衣洗涤时水温不要超过30度，用中性洗涤剂，过最后一遍水加少许醋，能防止毛衣缩水。

64.把装有热水的杯子放入冷水中浸泡，然后在冷水中撒上一把盐，这样能加速开水的冷却。 ­

65.烹调蔬菜时，加点菱粉类淀粉，可使汤变得稠浓，而且对维生素有保护作用。 ­

66.在风扇扇叶上洒上几滴风油精，随着风叶的不停转动，可使满室清香，而且可以驱蚊。 ­

67.煮鸡蛋时，可先将鸡蛋放入冷水中浸泡，再放入热水里煮，这样煮好的鸡蛋壳易于剥掉。 ­

68.用葡萄汁代替白开水送服降压药，能使血压降得平稳，且不会出现血压忽高忽低的现象。 ­

69.新砧板在上下两面及周边涂上食用油，油干后再涂三四遍，这样处理的砧板经久耐用 ­

70.做菜或做汤如果味道咸，可拿土豆切成两半放入汤里煮几分钟，这样汤就能由咸变淡。 ­

71.煮肉想使汤味鲜美，可把肉放入冷水中慢慢地煮；想使肉味鲜美，可把肉放在热水里煮。 ­

72.涂指甲油之前，先用棉花蘸醋把指甲擦干净，等醋干后再涂指甲油，指甲油就不易脱落。 ­

73.用丝线可将松花蛋割开，既均匀又不粘蛋黄。将刀在热水中烫了再切，也切的整齐漂亮。 ­

74.吃过大蒜后，喝杯牛奶，可消除大蒜遗留在口中的异味。­

75.蜂蜜对致病病菌有较强的杀菌能力，经常食用蜂蜜能预防龋齿的发生。 ­

76.日光灯管使用数月后颠倒一下其两端接触极，寿命就可延长一倍，也可提高照明度。 ­

77.香菜富含香精油极易挥发，经不起长时间加热，香菜最好在食用前加入，以保留其香气。 ­

78.偏头痛可把双手浸入热水中，水量以浸过手腕为宜，半小时后，痛感即可减轻。 ­

79.皮肤小面积擦伤可在伤口处涂些牙膏，可以止痛、止血，还可防止伤口化脓。 ­

80.煮排骨时放点醋，可使排骨中的钙、磷、铁等矿物质溶解出来，利于吸收。 ­

81.塑料瓶盖太紧而打不开，将它放入冰箱中冷冻一会，然后就很容易就能拧开。 ­

82.将各种花瓣晒干后混合置于一匣中，放在起居室或餐厅，就能使满室飘香。 ­

83.兔毛衫掉毛可把它装进塑料袋中放入冰箱内冷藏3-4天，就可以防止它掉毛。 ­

84.衣物爱沾絮状物，可找浸水后拧干的海绵来擦拭衣物表面，可轻松除去其表面的杂物。 ­

85.只要在切好的苦瓜上撒上盐，腌渍一会儿并用水过滤，很快苦瓜就不太苦。 ­

86.饮水机用久了，取新鲜柠檬切半去籽，放进饮水机内煮二三个小时，可去除白渣。 ­

87.煮红豆绿豆先浸水1小时再小火煮十分钟，然后熄火焖半小时再煮，可保持汤汁香浓 ­

88.触摸塑料袋手感发粘则有毒，手感润滑则无毒；用力抖动声音闷涩有毒，清脆的则无毒。 ­

89.原子笔的污点，将少量的醋倒在衣服的笔迹上，上下来回搓揉，就可以轻易地将痕迹去除。 ­

90.装在杯中的果汁放在托盘上运送，只要在杯中插入一支汤匙，果汁不会溢出了。 ­

91.要想保持茶叶中的营养、味道和香气，沏茶的水温最好在70℃至80℃之间为宜。 ­

92.空调冷凝水的PH值为中性，十分适合养花、养鱼，用于盆景养殖还不易出碱。 ­

93.将大蒜掰为小瓣后放在热水中浸泡数分钟，然后捞出，其皮便可很容易剥。­

94.叶类蔬菜先用盐水（一盆水中放半小匙盐即可）浸泡，小虫子很快和菜叶分开。­

95.刚油漆好的家具，用软布蘸了淘米水反复擦拭漆器，再用清水擦净，能除油漆味。 ­

96.表内进水，可用硅胶的颗粒状物与手表放进密闭的容器内，数小时候取出，积水即消失。 ­

97.饮酒过量已有醉意者，可服50%食醋100至200毫升，解酒毒、养肝肾。­

98.失眠可将一汤匙食醋倒入冷开水中，搅匀喝下，如果加入等量的蜂蜜，则效果更佳。 ­

99.做菜时不小心醋放得多了，可往菜中再加点酒，可使原有醋的酸味减轻。 ­

100.红糖结成硬块，将其放在湿度较高的地方，盖上两三层拧过的湿布，吸收水分就可散开。