　　在当今时代中，讲究多方面发展。所以，家长不能只注重开发学龄前儿童的智力，其他方面也不能少哦。其中，艺术培养就是一大关键点哦。下面就来看看艺术培养对孩子的作用吧。

　　宝宝艺术培养的作用

　　促进宝宝感官的发展。宝宝随着音乐有节奏地晃动身体，发展了宝宝的节奏感、身体整体协调性；绘画能力对于宝宝视觉以及空间能力的发展具有重要作用；语言表达能力、听觉能力也在宝宝艺术能力的发展中得到了发展。艺术能力与感知觉能力的发展相铺相成、相互促进。

　　艺术能力的发展与宝宝个性发展相互作用。艺术表达的过程是宝宝心境和情感的表达。也许他很高兴，因为颜料的涂抹可以带给他快乐；也许他很不高兴，可以借助对乐器的敲击发泄他的不满。

　　愉悦宝宝的身心。艺术活动最重要的是要带给人们审美快乐，让宝宝享受到快乐才有存在的价值。宝宝涂画了一张作品，当他兴致勃勃地拿给爸爸妈妈看时，它带给宝宝的快乐是无法形容的。

　　那么，在孩子艺术培养时要注意什么呢？

　　宝宝艺术培养注意事项

　　不要将宝宝的艺术潜能简单定位。即使宝宝表现出扭扭唱唱或涂涂画画，也不能简单地推断说宝宝的艺术兴趣点就在画画或唱歌上。在宝宝的早期发展中，兴趣点有可能是多方面的，过早地、简单地把宝宝的艺术表现定位在某个方面，往往会造成宝宝片面发展。

　　重在艺术的审美体验。许多父母往往追求宝宝会弹几首曲子、会画几幅画，有的甚至过早追求过级考证。这些不仅不利于宝宝艺术潜能的发展，而且使宝宝失去了对艺术的兴趣。培养孩子的艺术潜能，要培养宝宝对审美要素的感受力。可以带宝宝到大自然中感受现实生活中的色彩、线条、平衡、对称、节奏、韵律等美的要素。生动的、活的审美源泉，可以激发宝宝内在的艺术潜能。

　　最后，小编提醒家长们，宝宝艺术培养要循序渐进，不能“拔苗助长”哦。