　　细菌、真菌在适当的温度（0～40℃，尤其是20℃以上）、适当的湿度（10％～15％）下，在食物中能以惊人的速度繁殖，使食物变质、腐败。食品包装中放入干燥剂是为了减低食品袋中的湿度，防止食品变质腐败。食品中常用的干燥剂是氧化钙和硅胶。

　　氧化钙也就是我们通常所说的生石灰，是白色或灰白色的块状物，有很强的吸收空气中的水分的功能，多用做食品、衣物、精密仪器的干燥剂。吸收水分后变成粉末状的氢氧化钙，也就是人们熟知的熟石灰了。所以它只要变成了粉末，就没有干燥的作用了。如果误食此种干燥剂，因氧化钙在遇水变成氢氧化钙的过程中释放热量，会灼伤口腔或食道。同时，氢氧化钙呈碱性，对口咽、食道有腐蚀性，如溅入眼中会引起结膜和角膜的损伤。

　　对误食此种干燥剂者，千万不要催吐，要立即口服牛奶或水，一般成人服120～240毫升，小孩一般按每公斤体重10毫升服用，但总量要少于200毫升，因过多饮水可诱发呕吐。

　　同时要注意，不要用任何酸类物质来中和，因为中和反应释放出的热量可加重损伤。若有干燥剂溅入眼睛，要尽快用清水、生理盐水从鼻侧往耳侧冲洗，冲洗至少15分钟，然后送医院。皮肤被污染者，要用大量清水冲洗干净，严重者可按化学烧伤处理。