　　塑料杯便宜、不怕摔，深受上班族喜爱，办公室里最好别用塑料杯。喝水杯首选应该是玻璃杯。别以为玻璃杯只是通透好看，在所有材质的杯子里，玻璃杯可是最健康的。

　　塑料杯除了受热后会析出一些化学物质外，还极易滋生细菌。虽然塑料表面看似光滑，但实际上有许多空隙，易藏污纳垢。而办公室里，人们对杯子的清洗大多只有用清水冲，杯子得不到彻底清洗和消毒。专家建议，办公室最好用不锈钢杯或玻璃杯，每天都要清洗，最好使用洗洁剂，并用热水冲洗。

　　另外，杯子受到电脑、机箱等静电的影响，会吸附更多的灰尘、细菌、病菌，久了会影响健康。为此，专家建议，最好给杯子配个盖儿，并且不要靠近电脑等电器，平时还应保持室内空气流通，开窗通风，让灰尘随风而去。

　　喝水杯首选应该是玻璃杯。别以为玻璃杯只是通透好看，在所有材质的杯子里，玻璃杯可是最健康的。

　　玻璃杯在烧制的过程中不含有机的化学物质，当人们用玻璃杯喝水或其他饮品的时候，不必担心化学物质会被喝进肚里去，而且玻璃表面光滑，容易清洗，细菌和污垢不容易在杯壁孳生，所以人们用玻璃杯喝水是最健康、最安全的。

　　五颜六色的陶瓷杯甚是讨人喜欢，可实际上在那些鲜艳的颜料里却藏着巨大的隐患，尤其内壁涂有釉，当杯子盛入开水或者酸、碱性偏高的饮料时，这些颜料中的铅等有毒重金属元素就容易溶解在液体中，人们饮进带化学物质的液体，就会对人体造成危害。

　　而塑料中常添加有增塑剂，其中含有一些有毒的化学物质，用塑料杯装热水或开水的时候，有毒的化学物质就很容易稀释到水中，并且塑料的内部微观构造有很多的孔隙，其中隐藏着污物，清洗不净就会容易孳生细菌。

　　所以，专家提醒，在选购塑料杯时，一定要选择符合国家标准的食用级塑料所制的水杯。