　　究竟早上洗头好吗？很多人对于这个问题都觉得很疑惑。今天，记者带着这个问题找到了保健专家进行咨询，看看专家对此是怎么说的呢？

　　专家表示，现在很多人都喜欢早晨洗头，很多人都想了解早上洗头好吗？大多数人都是因为白天的时候工作过于繁忙抽不出时间来洗头。其实本身早上洗头并没有什么好坏之分。关键在于是不是吹干了。大家都知道，冬季若是洗头后没用处风机吹干，出门几分钟的时间头发就会结冰。其实这种情况的危害是相当大的，不仅仅可能导致感冒情况的出现，更是可能导致脑部的供血异常。

　　就算是早晨出门前洗头吹干的话，建议也不要立即出门，因为刚刚吹干的头发因为热气的影响导致头皮的毛孔向外开放，这个时候如果受到寒风的侵袭头痛是普遍会出现的一种情况。如果长时间有这种习惯的话，很可能对于关节都会出现影响。因此专家也建议在深秋和冬季尽量不要选择在清晨洗头，就算确实需要洗头，那么也建议洗头吹干之后在室内停留一段时间，这样能够最大程度上降低早上洗头带来的危害。

　　通过专家的解释，其实我们知道早上洗头好吗？这个问题应该从多方面来进行综合性的考虑，关键在于洗头之后是怎样进行处理的。但是专家还是建议冬季尽量不要在清晨洗头。另外，如果是牛皮癣患者，那么一定要避免在早上洗头。因为长期如此可能对导致情况越来越严重。