　　一、投机象山岳一样古老

　　这句话我是从《股票作手回忆录》上看到的，每次读到这句我内心都为之一震，虽然短短的一句话却道尽投机市场的百态，我仿佛看到在漫长投机长河中挣扎的人们，也包括作者投机失败后的饮弹自尽，投机游戏的本质不会变，人的本性也不会变，贪婪、恐惧、绝望、狂喜，而结局常常在开始的时候就已经注定。

　　(如果遵循以中线波段操作为投机者的定义，并采用顺势而为的交易方法，那结果就不会是那样的结局。那些整天试图以凭借自己小聪明战胜市场的想法，早晚会被市场无情的吃掉。只有真正懂得与市场共存共振的投资者，最终才会成为市场长期的赢家。)

　　二、人弃我取，人取我予

　　这句话好象来自来自中国《史记·货殖列传》，《货殖列传》蕴含着丰富的中国古代私人理财思想，人弃我取，人取我予。被司马迁列为出奇制胜的重要策略，在证券市场里，我认为应该把人弃我取，人取我予。作为自己一种最基本思维方式来运用，多用这种方式去思考问题，保持对各种预言的警惕，并努力在别人贪婪的时候谨慎一些，而在别人恐惧的时候大胆一些。

　　(这就是典型的对相反理论的理解，但需要注意的是，相反理论并不是任何时候都适用。)

　　三、买入靠信心，持有靠耐心，卖出靠决心

　　这句话是我早期看的一本大众投资手册上看到的，那本书收集了不少格言，而经过时间的洗礼，我现在牢记的就是这句，三句话把投资中具体的投资行为的原则讲的简明、彻底、透彻，回顾自己的投资经历，几乎所有的错误也囊括在这三句话里。

　　(能做到这一点的投资者，不但要具备超越常人的坚强心灵和意志，而且还必须已经对股市有了本质意义上的理解。) 

　　四、只有持股才能赚大钱

　　想在股票市场赚大钱，持有股票的本领要下苦功去学，不管你是否有水平研究指数，是否有水平选择股票，真正能使你赚到钱的真功夫就是如何持股，如何持股的道理可不象研究指数、推荐股票那样，几句话就说的明白的，短期内容易提高的，它需要长期的投资经验积累，心理素质的不断提高，使用控制风险的有效方法。

　　(这一点真正道出了股市投资的真谛，股市投资只有持股才能赚大钱，想靠调整市中的抢反弹来增加利润和弥补亏损，本身就已经掉进了主力的陷阱。)

　　五、企业价值决定股票长期价格

　　这句话是我研究价值投资理论之后的一句简单概括，经过这近十年的投资实践，我觉得要想既保持研究股票又要保持一颗平常心，自己必须要有一套对股票价格高低的判断标准，即使使用的是一些简单的判断标准也没关系，重要的是你一定要有，你对市场的价格高低的看法不能依靠是否在大资金的成本之上下，否则一味迷信大资金的力量，如果你交易的主要理由来自大资金的痕迹，你不能一边关注价格，却又不交易，你很容易陷入频繁的买入之中，因为你没有自己的股票贵贱的标准，这样会使你常常去跟随那些其实跟许多散户同样愚蠢的大资金，在股票市场一般那些以价值发现价值挖掘为出发炒作的大资金才容易成功，才容易实现利润，单凭资金优势企图控制市场脱离了价值大肆炒作，最后结局不会乐观，证券市场越成熟，这点越明显。供给与需求创造价格短期波动，企业内在价值决定长期波动方向。

　　六、不要轻易预测市场

　　判断股价到达什么水准，比预测多久才会到达某种水准容易，.不管如何精研预测技巧，准确预测短期走势的机率很难超过60%，如果你每次都去尝试，错了就止损退出市场，不仅会损失你的金钱，更会不断损害你的信心，我觉得应该从基本面入手寻找一些有长期价格潜力的股票，结合一些技术方法适当控制风险尽量长期持住股票，而对于长期的市场走势给予一个轮廓式的评估。(道氏早就定义了市场中日间杂波的不可预测性，只有趋势可以把握。但人类自作聪明，侥幸心理，贪婪恐惧的弱点，无时无刻不在支使那些意志不坚的人们不断反复重复的犯错。比如现在市场上总有些人，每天都可以把市场第二天、甚至一星期中每一天的走势都给你提前描绘出来，真佩服他们的想象力。) 

　　七、股市的下跌如一月份的暴风雪是正常现象

　　这句话是彼得林奇的《战胜华尔街》里的一句，其实股市的下跌如一月份的暴风雪是正常现象，如果有所准备，它就不会伤害你。每次下跌都是大好机会，你可以挑选被风暴吓走的投资者放弃的廉价股票。我觉得这句话很形象的说明了股票市场的周期性，人们在春、夏、秋、冬的轮回中不知不觉，而对股票市场的涨跌却经常感到惊讶，其实股票市场的涨跌起伏是多么的正常，只是我们的市场有时它的春天太短，冬天太长，我想这对在东北呆惯的人理解起来倒不会太难。

　　(新股民来到股市只有先想到风险，才能活的长久。股票有涨有跌，涨多了会跌，跌多会涨，这是股市的本质。)

　　八、尽量简单

　　这句话是美国技术分析专家约翰墨菲的《股价(期货)技术分析预测学》一书中在引言中反复强调的一句话，他的意思是使用技术分析的时候尽量简单，我理解所谓的尽量简单就是掌握核心思想而运用之，如趋势一旦形成短期不可逆转。选股要选领涨股等。在我的实践中也常常提醒自己，尽量使自己的投资理念、投资原则简单，事情简单了也会就变得清晰了，对自己的投资行为约束也就变的有力了，不符合自己原则的事情也就容易抵制了，如阿甘一般，质朴简单的生活蕴涵着乐趣与真正的智慧。(只有简单的技术才能被普通人所接受，复杂未必实用。但一样技术使用的人多了，其实战成功率自然就会降低。因此，已经被市场公开的技术，如果不经过自己的修正和提炼，其多数信号均为错误。)

　　九、不断的减少交易

　　这是从我的无数次错误中无数次损失的金钱中理解的一句话，巴菲特曾讲过钱在这里从活跃的投资者流向有耐心的投资者。许多精力旺盛的有进取心投资人财富渐渐消失。其实不管你的理念怎样，是投机者或投资者，这句话都适用。减少你的错误就先从减少交易开始吧。

　　(频繁的短线交易，是普通投资者股市投资必然失败的结果。因为频繁的短线交易，会使你每一刻的持股成本都在相对的市场高位，市场一旦转势，你的损失将惨不忍睹，相信5.30就是很好见证和教训。更何况印花税上调之后，交易成本又增加了0.4%，买卖一次全部费用加起来已经超过了1.2%)

　　十、远离市场，远离人群

　　《乌合之众》一书讲：人群中积聚的是愚，不是天生的智慧。炒股的心态与你与人群的距离成反比，不要推荐股票、少去谈论股票，与市场的人群保持距离，与每日的价格波动也要尽量远点，不要让行情机搅混你本已清澈的交易理念。大学时代看过一本日本人的小册子讲如何体会孤独的快乐，我很喜欢书里观点，孤独是一种特殊的力量，如果你体会到了孤独感并且是快乐的，那么恭喜你，你的心灵是强大的。在股市这个嘈杂的市场里，是最应该自守孤独的地方。知止而后能定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。

　　(由于股市投资这一不同于其它传统行业的行业，注定了多数人的结局必为亏损，所以，如果你想不同于他人而获得成功，就必须远离失败者，因为他们会影响你的情绪和判断力。