　　蔬菜对孩子的生长发育起着至关重要的作用，但偏偏有很多孩子讨厌吃蔬菜，希望家长们能重视起这个现象，因为，孩子的生长发育离不开蔬菜，如果孩子不吃蔬菜，很可能会产生以下这些危害，一起来了解下吧。

　　经常发生便秘

　　不吃蔬菜，纤维素摄取不足，对肠壁的刺激性小，致使肠肌蠕动减弱，粪便在肠道停留的时间过长。因而，宝宝经常发生便秘，并将粪便中的有毒成分吸收到血液，影响正常的新陈代谢，容易生病。多吃蔬菜可以防止宝宝便秘等多种疾病，多吃蔬菜可以增加免疫力和抵抗力。

　　破坏肠道环境

　　蔬菜中的纤维素可促进肠道中有益菌生长，抑制有害菌繁殖。如果经常不吃蔬菜，就会破坏肠道内有益菌的生长环境，影响肠道对营养的吸收功能。

　　维生素C摄入不足

　　蔬菜是维生素C的主要来源，而维生素C对宝宝的发育有很大影响。它可促使钙质沉积，是正在快速生长发育中宝宝的牙齿及骨骼健全发育的必需营养素。如果经常不吃蔬菜，就会出现牙髓出血、牙髓炎，骨骼松软、易断以及皮下出血和身体感染等表现。

　　维生素A摄入不足

　　黄绿色蔬菜是β-胡萝卜素的丰富来源，β-胡萝卜素可在人体内转变为维生素A。缺乏维生素A后，会影响宝宝的视力、皮肤、黏膜等功能，以致发生夜盲症、皮炎或反复呼吸道感染。

　　热能摄取过多

　　进餐时不吃蔬菜，不容易产生饱足感，常常会使宝宝不知不觉地热能摄入过多，引发身体肥胖，影响成年后的健康。

　　常常胃口不佳

　　经常不吃蔬菜的宝宝，身体的其他生理功能也会受到影响，经常出现食欲不振、胃口不好等症状。

　　长大后也不爱吃蔬菜

　　如果宝宝从小吃蔬菜少，偏爱吃肉，长大后就很可能不太容易接受蔬菜，那时再纠正就很费力气了。