　　长期开车也会带来不少健康隐患。对于中年人群来讲，更应当要重视。今天小编就为大家搜集了开车一族必备的8个养生小知识！拿出来跟大家分享下。

　　1开车体能消耗较少，平时缺乏健身锻炼，身体大多偏胖

　　建议：驾车族在保证正常能量需求的前提下，应尽量减少油脂摄入，避免饮食过量。这样可防止头晕、困倦，饱餐之后血液分配至消化系统较多，影响心脑供血，往往出现心脑轻度缺血缺氧，驾车人容易头脑不清醒，造成事故。

　　2开车族长时间握方向盘，容易胳膊酸痛

　　建议：应该采用正确的握方向盘的姿势，左手握方向盘9点钟位置，右手握方向盘3点钟位置，手掌稍用力收紧，拇指自然搭放。还有手臂不要长时间处于一动不动的状态，下车后要适度揉搓甩动手臂，放松肌肉。

　　3长途司机大多喜欢喝浓茶或者咖啡提神

　　经常饮用浓茶或者咖啡，随着时间的积累，人体会对浓茶或者咖啡产生耐受性，而耐受性的产生，必然引起浓茶或者咖啡用量的增大，浓茶或者咖啡用量的增大又会因利尿太过而损伤阴津。

　　建议：驾车族应尽量喝白开水，根据天气的冷暖及当时身体的状态，饮用凉白开水或热白开水。而提神的最好办法是强制自己休息，哪怕是短暂的休息，休息之后自然就有神了。

　　4开车族因为集中精力，精神紧张，容易疲惫

　　建议：开车时，因为要集中精力睁大眼睛，观察前方情况，故较费眼神。尤其是在夜间开车，更是用眼过度，易耗肝血。中医认为肝开窍于目，目受血则能视，久视则耗伤肝血，故驾车族应多食用动物的肝脏或血，比如猪肝、羊肝、鸡肝、鸭肝、猪血等，以食养方式滋补肝血，以达明目养肝之目的。

　　5泊车时也需精神高度集中，对新手来说比较困难

　　建议：新手泊车时不要过度紧张，尽量心态放松，因为泊车是需要技巧和时间磨练的，正所谓熟能生巧嘛。

　　6有车族更容易夜间过晚休息，导致生物钟混乱

　　建议：应尽量减少夜间活动和夜宵，日出而作，日落而息的生物节律是人类有史以来自然形成的，随意打乱这个节律，人体会有很多不适，正常生物节律被打乱，睡眠不足也会影响明天驾车的安全性。

　　7冬季车内温度低，身体多有不适

　　建议：冬天开车，需要防寒，应该多吃一些温热补益的食物。要多吃主食，适当吃点羊肉、鹌鹑和海参。补充富含钙和铁的食物可提高机体的御寒能力，含钙的食物主要包括牛奶、豆制品、海带、紫菜、贝壳、牡蛎、沙丁鱼、虾等，含铁的食物则主要为动物血、蛋黄、猪肝、黄豆、芝麻、黑木耳和红枣等。

　　8一家人出行时，特别是长途，更容易疲劳

　　建议：对于长途开车的朋友，一定要做到劳逸结合，隔段时间就要休息下，下车活动活动身体，要不断的补充水分，中途也可以吃些清淡的食物。