　　露肉的季节来了，皮肤还是那么黑，那么黄怎么办？有人说涂上厚厚的粉就看不出来皮肤不好了，但万一出洋相了呢？

　　那些明显表面看起来光鲜亮丽，实际上皮肤是假白，死白，那怎么样才能做到真正的白呢？

　　第一：吃。想要真的变得白里透红还是得从内开始调理，番茄、牛奶、水果、枸杞、冬瓜等食疗都是不错的美白方法，不过要坚持。

　　第二：买。妹纸们在这种皮肤容易敏感的季节一定要学会看化妆品成分，切勿只看化妆品效果，不顾皮肤后果。如果你中意的化妆品里有阿魏酸、对苯二酚、维生素C、壬二酸、曲酸等美白成分，那就可以考虑剁手了。

　　有木有什么办法显肤白？有，比如染发。

　　黄皮肤的亚洲妹子，下意识的会觉得自己hold不住过浅的发色，其实这些发色不仅不会杀马特，反是显白的加分项。

　　铜棕色

　　偏橙色调的发色简直是显白利器，适合日系软甜气息的妹子，另外，这种发色更适合淡妆，相对于普通的棕色，这款铜色的长发更显街头朋克感，超有型。

　　蜂蜜茶

　　蜂蜜茶发色

　　最近火到爆的《太阳的后裔》，里面乔妹的就是这个发色。这款发色会显得整个人温文尔雅，原来，皮肤白是有原因的。

　　亚麻金

　　韩国女团成员好像特别爱这款发色呢。不过亚麻色和“水光肌”看起来更配，看中这个发色的MM还要保证皮肤水水嫩嫩哦，那样就更像18岁的白雪公主了。

　　还有一种方法，就是靠“妆”，口红是首选。

　　豆沙色

　　豆沙色是一种很低调的颜色，介于咖啡色和暗红色之间，颜色可以偏粉，偏棕，偏红，无绝对界定。

　　豆沙色口红很适合适合亚洲人偏黄色皮肤，常用于日常通勤，学生党，上班族，等有妆感低调诉求的人群。

　　总是给人一种好像化了妆，好像又没有化，但是就是看起来气色好 ，肤色自然。

　　橘红色

　　橘红色的唇膏/口红看起来非常有气质，而且是很多黄皮MM的必买的美妆品，涂上之后一秒变白，不过唇膏/口红的颜色和质地得试，并不是每一款橘红色的唇膏/口红都显白，万一橘过头的呢？

　　哑光复古红

　　这种哑光复古红真的是适用各种颜色的皮肤，就算皮肤很黄的MM涂了也很显气色。所以胆小的MM不要怀疑自己了，不管是黑、黄、白肤色，都能驾驭的颜色，所以关键就看穿衣搭配。