　　很多人都说，韭菜由宽窄叶来区分，宽叶的韭菜香味清淡，而窄叶的香味浓郁。大家的口味其实不一样，自己喜欢哪一种就选哪一种吧！分享下菜贩子不会泄漏的11个买菜秘诀， 一定要记住哦！

　　买土豆

　　有经验的老人家会告诉你，土豆要选择圆的、没有破皮的，这样削起来十分方便，而且保存的时间也较久，外皮变绿或长芽的已经变质，不能食用。之前也听说过很多的说法，其实跟这个也如出一辙，原来大家买土豆还这么讲究的啊！

　　买山药

　　听说挑选山药，重点是要看表皮。表皮要没有异常斑点才算是比较好的，如果有异常斑点，那就说明这山药已经变质且不宜食用了。

　　买豆芽

　　怎样区分“化学豆芽”？大家其实可以先抓一把闻闻是否有异味，然后再看有无须根，如果有异味或者无须根就不要购买啦……

　　买卷心菜

　　卷心菜之前生活君真的不会挑，看到有网友说，买卷心菜的时候，建议挑选叶球坚硬并且紧实的，顶部如果隆起，说明卷心菜内部已经长出了种子，也不能购买的哦！

　　买菜花

　　挑选菜花时主要看两点，花球周边要散开，而且花球要洁白微黄，没有其他的颜色。

　　买韭菜

　　很多人都说，韭菜由宽窄叶来区分，宽叶的韭菜香味清淡，而窄叶的香味浓郁。大家的口味其实不一样，自己喜欢哪一种就选哪一种吧！

　　买青菜

　　买青菜就要看看叶子的长短，短的品质好、口感好，青菜还有青梗、白梗之分，白梗味道清淡，青梗味道浓郁。

　　买生姜

　　工业硫磺含有铅、硫等对人体有害物质，生姜一但被硫磺熏烤过，外表显得十分白嫩并且卖相很好，大家挑选时千万要仔细看喔。

　　买芹菜

　　听说叶子颜色浓绿的芹菜，大家都不会去购买，因为它属于长期缺水造成粗纤维多，所以吃起来口感比较硬。

　　买萝卜

　　买萝卜的时候大家可要注意了哦，第一要选择根型圆滑的，第二要买分量重一些的避免买到空心萝卜，但是萝卜也不能贪大要选择中小型为宜。

　　买番茄

　　有些小伙伴喜欢生吃番茄，不过生活君建议大家，生吃的番茄最好是选择粉红色的，因为它的酸味比较淡；如果炒菜吃就要选择大红色的，这种番茄的味道比较浓郁，适合炒菜。

　　亲们都学会了吗？卷心菜之前生活君真的不会挑，看到有网友说，买卷心菜的时候，建议挑选叶球坚硬并且紧实的，顶部如果隆起，说明卷心菜内部已经长出了种子，也不能购买的哦！