　　通常而言，人们在理财投资前总会依据一些变量去预测价格的涨跌，如估值低表示有价值、可能涨，投资估值低的标的就是价值投资。
　　
　　但是，这些被多数人运用的投资原理，却不断被顶尖投资家奉为“圣经”，他们也总是寻找新的信息作为操盘的依据，他们操作起来也不完全按常理出牌，而是遵循本能生存法则。
　　
　　投资大师索罗斯曾经说他不是“security analyst”(证券分析师),而是“insecurity analyst”(不安全分析师)。在一线管理基金期间，索罗斯每天都要自我批判、自我否定，不断根据新的信息核对信息，来寻找当初投资观点的缺陷。他说，1982年之前从来不敢承认自己成功，因为害怕市场惩罚他。比如1987年美国股市暴跌，他也一样杀跌出来。后来股市恢复后，他又重新进去。按照常人的想法，他不是在干追涨杀跌的傻事吗？他解释说，不知道会跌到哪里，先出来观察观察，留住本金。其实，他的一系列思维看不出啥，基本是一些本能般的生存智慧。

　　考察巴菲特的历史，巴菲特也一样具有不安全感，一样相信不可知论，并不像市面上流行的那些断章取义神话般的分析。比如2008年10月，他的账上有几百亿美元的现金，可他只买了不到百亿美元的股票。如果他像市场上那些分析的神话，那么有天分、先知，为什么不一步满仓操作呢？正是因为不安全，所以才需要去寻找更安全，比如价格充分打折扣、先减仓观察市场走势。