　　随着制造业的飞速发展，越来越多的使用品打上了一次性的烙印。一次性针头，一次性纸杯，一次性筷子等等，越来越多的一次性物品在给我们的生活带来了许多方便和舒适的同时，也为我们的生活带来了些许无奈和伤害。

　　也许是因为时间紧迫，你不得不一次又一次的用一次性筷子吃着快餐；也许是因为便宜省事，你不得不一次又一次打消放弃使用一次性筷子的念头；也许是因为一次性筷子的危害在我们的脑海还不够根深蒂固。那么一次性筷子的危害究竟有哪些呢？

　　对外界环境的危害

　　白色垃圾，白色垃圾。那些出现在我们中学课本的被人嗤之以鼻的，被我们厌弃的白色垃圾中就有今天我们经常使用着的一次性筷子。一次性筷子滥用不仅会造成环境污染，更会带来“温室效应”。铺天盖地般袭来的一次性筷子犹如一片片倒下的森林，最后只剩下贫瘠的黄土地。

　　对人类自身的危害

　　一次性筷子在制作过程中必须经过硫磺熏蒸，在使用过程中遇到高温会散发出二氧化硫，侵蚀我们的呼吸道。不仅如此，一次性筷子经过双氧水浸泡，我们在使用的时候，毒素进入我们的肠胃，入侵我们的消化系统，让我们得不偿失。直到有一天，不抽烟的我们发现自己的肺却出了毛病，规律饮食的我们却发现肠胃出了大问题；到那个时候的我们除了无奈和叹息最后还能剩下些什么呢？

　　最后，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。一次性筷子的危害需要我们身体力行，用实际行动来保卫大自然，同时也是为我们的身体健康营造一个安全的环境。