　　亚硝酸盐可作用于血管舒缩中枢,在大剂量时直接作用于血管,而引起周围血管扩张；在血中能与血红蛋白形成高铁血红蛋白。通常为口服误服所致。 
　　
　　临床表现 
　　
　　过量口服时一般起病急。可有头晕、头痛、恶心、呕吐等表现；由于周围血管扩张可发生面色潮红、血压下降或休克；出现高铁血红蛋白血症时有皮肤、粘膜发绀,发绀的程度与呼吸困难等缺氧的症状、体征不相应,相对较重,重症者可发生昏迷,血中高铁血红蛋白增高。
　　
　　处理 
　　
　　1. 立即脱离事故现场。口服者给催吐、洗胃。皮肤污染时清水冲洗。 
　　
　　2.高铁血红蛋白血症用美蓝及VitC等治疗。美蓝宜小剂量应用,具体治疗方法1～2mg/kg（1%, 5～10ml），加入25% 葡萄糖20ml中缓慢静注。必要时1～2h后可重复一次。每次不超过0.2g，每日不超过0.6g。　　
　　
　　副作用 
　　
　　有恶心、呕吐、腹泻、尿呈蓝色。高浓度时刺激尿路。大剂量静注可引起头痛、头晕、腹痛、心前区痛、大汗、意识障碍等，并可加重高铁血红蛋白血症。 
　　
　　注意事项 
　　
　　用药时要给予适量的液体，以免其刺激尿路，及时纠正酸中毒，吸氧及其它对症处理。 