　　洋葱富含对人体有益的营养成分，但关键是要吃对！吃对了可以防止血栓、预防动脉硬化、降低血糖……吃错了等于白吃！

　　洋葱+纳豆——防动脉硬化

　　我们都有深有体会，在切洋葱的时候会不由自主地流眼泪，这就是洋葱中所含硫化物发挥的作用。硫化物进入人体后，会转变成蒜素，能防止胆固醇附着在血管壁上，因此能有效预防动脉硬化等疾病。纳豆的黏性成分中所含的酶具有溶解血栓、疏通血管的作用。把洋葱切成丁和纳豆拌在一起食用，可以使疏通血管的作用得到更好的发挥。不过患血液病、正在服用血液凝固药的人应该避免食用，因为纳豆会影响药效的发挥。

　　洋葱皮泡茶——降血压

　　洋葱皮中的色素成分含有强力的抗氧化物质——儿茶素，对治疗高血压等病症十分有效。而且，洋葱皮中含有槲皮素，具有溶解血栓、防止血液凝固的作用。

　　酒糟+洋葱——降血糖

　　洋葱独特的香味来自于硫化物，而就是这种益处多多的硫化物还具有降低血糖的作用。酒糟中含有类似胰岛素的成分，它能够抑制血糖的升高，还含有能促进蛋白质分解吸收的物质。因此，糖尿病患者可以放心食用。酒糟腌洋葱风味独特，是预防糖尿病的绝佳食品。

　　红酒+洋葱——软化血管

　　洋葱中的成分对于疏通黏稠的血液，防止由胆固醇和甘油三酯引起的脑梗塞、心肌梗死、中风等有一定的食疗作用。红酒如果和洋葱组合在一起，能够使血管保持柔软。黑醋（老陈醋）具有软化红细胞的作用，和洋葱一起食用，能更加有效地疏通血液。