　　心绞痛进一步发展，当冠状动脉较大的分枝完全或近乎完全阻塞时，相应的心肌得不到血液的供应而坏死，就会发生心肌梗塞。心肌梗塞时有胸痛，疼痛性质与心绞痛相似，但更为剧烈。与心绞痛不同的是，疼痛持续的时间较长，往往可达几小时，甚至1～2天，范围也较广，可波及左前胸与中上腹部。可伴有恶心、呕吐和发热等症状，严重的可发生休克、心力衰竭和心律失常，甚至猝死。

　　<急救方法> 　

　　1、心肌梗塞急性发作时应卧床休息，尽量少搬动病人。室内保持安静，切不可啼哭喊叫，以免刺激病人加重病情，与此同时立即与急救中心取得联系。

　　2、在等待救护车期间，若发现病人脉搏细弱、四肢冰冷，提示可能将发生休克，应轻轻地将病人头部放低，足部抬高，以增加血流量。如果发生心力衰竭、憋喘、口吐大量泡沫痰以及过于肥胖的病人，头低足高位会加重胸闷，只能扶病人取半卧位。让病人含服硝酸甘油、消心痛或苏合香丸等药物。烦躁不安者可服安定等镇静药，但不宜多喝水，应禁食。解松领扣、裤带，有条件的吸氧，注意保暖。

　　3、针刺内关穴，若病人脉搏突然消失，应立即做胸外心脏按压和人工呼吸(详见心肺复苏节)，且不能中途停顿，须持续到送医院抢救之