　　日常饮食中，你不仅要知道哪些食物不能一起吃，还要知道哪些食物搭配着吃更营养。这7种食物堪称黄金搭档，一起吃不仅营养翻倍，还能抗病保健。一起看看文章内容吧！

　　食物中的营养成分难以计数，它们之间相互影响，如果两种食物搭配合理，不但味道好，还能促进有益成分的吸收，更好地发挥其抗病保健功效。

　　7对食物黄金搭档：

　　绿茶+柠檬。

　　绿茶中抗氧化剂儿茶酚可降低心脏病、癌症和脑卒中危险。

　　绿茶中加入富含维生素C的柠檬汁可显著提高人体对儿茶酚的吸收效率。喝绿茶的时候可挤点柠檬汁或者加两片柠檬片。

　　巧克力+苹果。

　　黑巧克力含有丰富的抗氧化剂黄酮醇，苹果中也含有大量的抗炎抗氧化剂栎精，栎精可促进血液循环，降低心脏病危险。

　　将苹果切成片，蘸上融化的黑巧克力食用，既好吃又营养。

　　燕麦+猕猴桃。

　　铁在防止疲劳和增强免疫力方面发挥着举足轻重的作用。缺铁是最常见的营养缺乏症，也是贫血的头号病因。研究表明，来自肉的血红素铁容易被人体吸收。

　　而来自谷物和各种蔬菜的非血红素铁则较难被人体吸收利用。维生素C有助于人体更好地吸收非血红素铁。

　　吃燕麦片时加入富含维生素C的蓝莓或猕猴桃，或吃菠菜时挤点柠檬汁等都有助于更有效地补铁。

　　西红柿+橄榄油。

　　西红柿中富含的番茄红素有助于预防心脏病、衰老和某些癌症。番茄红素具有脂溶性，与橄榄油或鳄梨一起食用可使人体吸收更多番茄红素。

　　另外，熟吃西红柿更有利于番茄红素的吸收。因此，用精炼橄榄油炒西红柿，其防癌效果更好。

　　鸡蛋+牛奶。

　　多项研究表明，维生素D可促进人体对钙质的吸收，进而改善骨骼和心脏健康。

　　鸡蛋（特别是蛋黄）含有维生素D，与富含钙质的牛奶一起食用，味道更好，也更有利于营养素吸收。所以，鸡蛋加牛奶是最好的营养早餐。

　　大蒜+鱼肉。

　　鱼肉中含有多种有益心脏健康的微量元素，具有降脂抗炎功效。大蒜也有降脂功效。

　　鱼肉与大蒜搭配可全面降低总胆固醇和坏胆固醇（LDL）水平。因此，烹调鱼时加入大蒜更健康。

　　咖喱+胡椒。

　　咖喱有助于抗击癌症、糖尿病等多种疾病。研究发现，与黑胡椒搭档后，人体对咖喱中的活性物质姜黄素的吸收效率提高1000倍。

　　起关键作用的是黑胡椒中的辛辣物质胡椒碱。因此，在烹调的时候两种调料同时使用，抗炎抗癌效果更佳。