　　提肛运动是一种很好的养生运动，不但可以增强体质，还对多种疾病有辅助治疗的作用，无论对于男女，提肛运动的好处都是有很多的，可以帮助男性预防和治疗某些前列腺疾病，也可以帮助治疗痔疮、肛裂、脱肛等，还可以帮助女性缩紧阴道，提高性生活满意度。总之，提肛运动的好处多，但是也要注意手法。

　　提肛运动的好处究竟有哪些呢?

　　提肛运动简单易行，不需要多长时间，但功效却很显著，对男性来说，可产生类似对前列腺进行按摩的作用，可促进会阴部的静脉血液回流，使前列腺充血减轻、炎症消退，对于预防和辅助治疗前列腺疾病有很大的帮助，并对男性性功能也有提高作用。另外，提肛运动对治疗女性阴道松弛也有很好的效果，通过这项锻炼，可以使阴道收缩有力，增强和提升女性对性生活的感受。

　　提肛运动是预防和治疗肛门疾病，以及促进肛门手术后患者伤口和肛门功能恢复的一种较好的方法，在做提肛运动过程中，肌肉的间接性收缩起到“泵”的作用，改善盆腔的血液循环，缓解肛门括约肌，增强其收缩能力。患肛裂的病人主要由于肛门括约肌痉挛引起的剧烈疼痛，使裂口难以愈合。相反，如果肛门括约肌过于松弛，对痔核和直肠黏膜的支持力不够，就会导致痔核脱出和脱肛。肛门疾病术后的人，因肛门括约肌多有不同程度的损伤，此时有效的肛门功能锻炼，可以改善局部的血液循环，减少痔静脉的淤血扩张，增强肛门直肠局部的抗病力，促进伤口愈合，以避免和减少肛门疾病的复发。对脱肛患者来说，提肛是必不可少的保健和治疗方法。提肛使肛门括约肌收缩力提高，在很大程度上可以缓解脱肛症状。

　　提肛运动怎么做?

　　提肛运动虽然可以帮助治疗一些肛门疾病，如痔疮、肛裂等，也可以帮助男性治疗前列腺疾病，女性缩紧阴道，提高性生活质量，但是，一定要掌握提纲运动怎么做，否则，做法不正确，反而适得其反。提肛运动的做法如下：

　　提肛运动，主要是利用提肛过程增加局部肌肉活动，使得局部之静脉血液循环得到改善，减轻静脉淤积、曲张。而气功锻炼，则是利用意念，使得全身及局部肌肉完全放松，达到一个气血流通的最佳状态，以减轻肛门局部的静脉淤积。此二种尽管在做法上有所不同，但实际运用中却经常相参而行。气功锻炼方法：呈双膝微弯状，双手指相对置于丹田前方，双目微闭，调息，入静，从头到足趾依次放松各处，而后引丹田气沿督脉上行于上丹田，同时，气到会阴时，微微提肛缩囊，缓缓而行7次，口中有津时，分三小口吞下，并同时提肛缩囊，然后，收意识，停气息于丹田中，平衡呼吸，入静，片刻后，收势，慢慢睁开双眼，以双手半握拳，从尾骨尖两侧，依次向上轻轻叩击，反复7遍，以能耐受为限。

　　在没有医生指导的情况下，已婚女士可以这样寻找提肛肌：洗澡时，将食指放入阴道内，收缩阴道使之夹紧指头，即会感觉指头向上拉提;或者躺在床上，试着想象解尿时把尿液中断的感觉。通过这两种感觉找到放松收紧的那块肌肉，就可以开始练习骨盆收缩运动了。

　　提肛运动躺着、站着或坐着都可以做。收紧提肛肌5秒钟，然后慢慢放松10秒钟。连续做15～20次，每天做3回。不要做得太过频繁，以免提肛肌训练过度，反而会无法排尿。