　　洗脸刷牙刮胡子，这是很多男性早起最先做的三件事。但你有没有发现，刚刚刮的胡子不一会儿就又泛起了青色，这多是因为刮胡子的时间选错了。

　　睡眠中，皮脂腺分泌旺盛，使得毛发生长迅速。经过一夜“疯”长，早晨正是最佳刮除时机。而且这时的皮肤状态比较放松，刮胡子时不易刮伤皮肤。但一起床就刮胡子也不是最佳时机，最好是在起床20~30分钟以后，此时男性体内的雄性激素已没那么旺盛了，胡子的生长速度下降，这时再刮，就不会很快长出来了。

　　此外，不要在运动前剃须。运动时，身体血液循环加快，大量的汗液会刺激刚刚刮过的皮肤，引起感染。也不要在洗澡前剃须，刚刚剃须后的皮肤有很多肉眼看不到的创口，比较敏感，这时如果马上洗澡，受到沐浴液、洗发水、热水等的刺激，容易引起剃须部位发红等不适。

　　刮胡子其实是个技术活，正确的剃须要记住三个“1”。1分钟热毛巾敷脸：热水能软化胡须并且让毛孔扩张，使胡须变得容易剃除。1分钟涂剃须泡沫：可以使用按压式的剃须泡沫产品，这样就省去了用手来打出泡沫的时间，刮胡泡沫有润滑和软化须根的作用。1分钟刮胡须：先从鬓边、两颊和颈部刮起,其次是下颚，理想角度是26度左右,并尽可能减少回刮。剃须以后要用温水洗脸，再用凉水冲一遍，这样可以帮助张开的毛孔收缩复原，最后涂上一些润肤乳，安抚一下你的皮肤， 减少刺痛。