　　不论是买基金，还是买保险，投资者面对的都是一些复杂的表格和合同。如何成为一个成熟、合格的个人投资者？近日，外资银行的个人理财师列举了十个投资者需要向理财机构(银行、保险公司、信托公司、基金公司等)提出的问题。如果理财机构不能回答出大部分问题，那么这笔投资就应该仔细掂量一下了。投资者也可以避免被一些地下金融公司欺诈。

　　一、你们的顾问和理财经理有哪些资质？目前，杭州个人理财师一般拥有注册理财规划师(AFP)和国际注册理财规划师(CFP)的资质。至于每个理财师的服务水平，还应看他的工作经验。

　　二、你们的服务如何收费？你们从所售产品中提取佣金吗？这些内容一般都会在产品合约中有所说明。投资者应该特别关注人身保险合约中的现金价值等内容，这会给你退保、保障带来很大的影响。

　　三、你们提供哪些服务？哪些服务是外包的？对于人民币理财计划、外汇理财计划和信托计划，中资银行会选择与外资银行、证券公司合作。

　　四、你们提供全权委托投资组合管理还是顾问管理？杭州的个人理财师一般采用顾问管理方式，投资的具体操作由本人完成。

　　五、可以看看你们以往的投资记录吗？投资者可以查看保险公司、开放式基金、集合信托的年报，这些在公司网站上都免费提供。

　　六、你们如何监控投资业绩和风险？

　　七、你们是用内部基金经理还是外部基金经理，或是两者都用？基金公司、保险公司都是用本公司的基金经理。

　　八、你们公司对我委托资产的投向有限制吗？

　　九、你们如何保护我的投资不受欺诈或公司破产的威胁？

　　十、你们多久给我发送一次财务报告？基金公司一般三个月或者半年会邮寄一份账户报告，投资者如果急需知道自己账户的净值，通过网站、股票交易软件都可以查到。 