
　　夏日阳光猛烈，皮肤也容易变差，如果不好好保养，就容易出现皱纹，让年龄画在脸上，抗衰老的食物有哪些？下面就赶紧和小编一起来看一下吧。

　　1、西兰花

　　西兰花属十字花科蔬菜，富含抗氧化物维生素C及胡萝卜素。十字花科的蔬菜已被科学研究证实是最好的抗衰老和抗癌食物。对女性而言，它还有保护皮肤的美容功效。

　　2、番茄

　　番茄中含有丰富的茄红素，而茄红素的抗氧化能力是维他命C的20倍，可以说是抗氧化的超强战斗力。番茄的类别有好几种，更好呢是选小番茄，其维他命C含量更高，可以让抗氧化的火力再猛一些。

　　另外，番茄最好熟吃。虽然经烹调或加工过的番茄所含的维C会遭到破坏，但是茄红素的含量可增加数倍。

　　3、葡萄

　　葡萄籽中的花青配糖体，其抗氧化能力是维他命C的20倍、维他命E的50倍。

　　作为水果的葡萄或饮料的葡萄汁因其少了发酵的过程，抗氧化的成分就少了许多，火力也相应小了许多。而用葡萄酿成的红酒因经过发酵，其抗氧化能力得以提高，火力也相对猛一些。因此，在吃葡萄的同时，再适量饮用些红酒，你容颜上的皱纹会降临得晚一些，肌肤老化迹象也会小得多。

　　4、绿茶

　　抗氧化火力同样猛烈的绿茶同时还具有去油解腻、清新口气的功能，所以你可坚持饮用，既抗老化，又有助于减肥，何乐不为？

　　5、鸡蛋

　　鸡蛋保湿。蛋白质有助于修复已遭到自由基破坏的细胞。鸡蛋，不但是一种高质量的蛋白质，更含有丰富的生物素，能防止皮肤干燥。

　　6、鲑鱼

　　鲑鱼是《时代周刊》抗氧化食物中惟一上榜的肉类。

　　味美好吃的鲑鱼中，因含有超强的omega-3多元不饱和脂肪酸，所以有强的抗氧化功效，而一般家禽或家畜的肉类，因其中omega-6多元不饱和脂肪酸的比例较高，会影响其抗氧化功能。

　　这是因为人体中两种不饱和脂肪酸必须保持一定的比例，多摄取omega-3多元不饱和脂肪酸，便可以平衡身体里两种不饱和脂肪酸的比例，相应地起到抗氧化功效。