　　不少人认为，那些刚挤出来的生奶，比平时在超市买的低温奶(巴氏奶)和常温奶(超高温灭菌奶)，不仅更好喝，还更有营养。事实真的如此吗？

　　我们平时说的生奶，又叫“生鲜奶”或“生鲜乳”，是指没有经过灭菌、均质等工艺处理的奶，比如街头上奶牛、奶羊现挤出来的奶。

　　生奶真的更有营养吗?

　　事实上，生奶、巴氏奶和超高温灭菌奶在营养上并没有显著的差异，特别是奶中非常重要的蛋白质和钙。 唯一有差别的是，生奶因为没有经过热处理，其中B族维生素不会受到大的破坏，所以含量比后两者都高。

　　但其实，牛奶并非B族维生素的主要膳食来源，我们完全可以通过粗粮、肉类等食物来获取充足的B族维生素。 另外，生奶煮熟后，之所以给人感觉更浓稠更好喝，很重要的原因之一在于，因为没有经过均质工艺处理，生奶中乳脂肪球比较大，煮沸后会发生聚集上浮，从而给人味道浓郁的感觉。

　　为什么说不能直接喝生奶?

　　生奶因为没有经过消毒处理，而且没法确保奶牛本身是否健康，容器、用具等是否卫生，以及运输过程中是否受到污染等，因而很容易受到来源于环境中的大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、假单胞菌、真菌等，以及源于动物体的布鲁氏杆菌、结核杆菌等人畜共患致病菌等的污染。

　　例如，喝了被布鲁氏菌污染的生奶，有可能患布鲁氏菌病，该病可引起持续发热、多汗、关节痛及肝脾肿大等，当进入慢性期，可能引发多器官和系统损害。 所以不建议直接喝生奶，特别是对于儿童、老人、孕妇和免疫力低下的人来说，受到这些病菌感染的危险更大。目前国内外均有因为喝生奶而引起中毒的报道。

　　因此，生奶一定要经过充分的加热煮沸（至少5分钟）后才可以喝。当然，最保险的做法是，直接到超市里购买低温奶、常温奶等经过消毒灭菌处理的奶。