　　父母对于宝宝的营养摄取都十分关注，因此把目光投向了高蛋白或补品上。小编推荐一款不起眼，作用却很大的米醋，米醋对宝宝的健康有很大益处喔。

　　米醋中含有哪些营养素?

　　顾名思义，米醋中带有“米”字，肯定是与粮食的关系很密切。没错!米醋就是用谷子、高粱、糯米、大麦、玉米、红薯、酒糟、红枣、苹果、葡萄、柿子等粮食和果品为原料，经过发酵酿造而成的。因此，米醋具有醇厚、浓郁的甜香味，在烹调时，不仅可大大提高食物的味道，而且，其中含有非常丰富的营养，如乳酸、柠檬酸、琥珀酸、葡萄糖、甘油、多种氨基酸、维生素B1、维生素B2以及钙、磷、铁等微量元素。鉴于米醋具有如此美妙的营养，因此，国外的营养专家已经把它作为一种新型保健饮料开发了出来，现今，在国外的有些市场上，经常可见到以米醋为原料做成的饮料，它们既味道多样而独特，又色泽光鲜而诱人，并且，品种还十分丰富，如有的米醋饮料中加入了蜂蜜，有的加入了多种维生素，还有的加入了果汁。

　　米醋对宝宝健康的六大妙用

　　妙用1 是预防肠道传染病的“抗菌素”

　　人体胃中含有的胃酸，可抑制或杀灭随食物进入胃肠道的致病菌，因而有肠道“抗菌素”的美称。然而，由于宝宝的身体还没有发育成熟，所以胃酸的分泌量要比大人少，酸度要比大人低，并且，抵抗病菌的免疫球蛋白A也没有大人那么多，因此，很易于致病菌生长繁殖，从而引起消化道感染。如果妈咪在给宝宝做的饭菜中加入一些米醋，宝宝食用后便可使胃液中的酸度得到提高，由此增加了对致病菌的杀伤力。尤其是在夏天，妈咪少不了给宝宝吃清凉爽口的凉拌菜，如果能经常在凉拌菜中多加一些米醋，便可将一些带芽孢的病菌杀灭，防止宝宝患上胃肠炎或痢疾。

　　妙用2 可以大大增进宝宝的食欲

　　妈咪在给宝宝做菜时，如能经常加入一些米醋，会使宝宝由于饭菜口味的增进而胃口大开。而且，还能使宝宝胃液的分泌量增加，由此宝宝的消化食物的能力得到提高，并还有助于化解积食。

　　妙用3 帮助宝宝吸收食物中钙质

　　宝宝生长发育非常快，骨骼和肌肉正处于建造时期，因此需要大量的钙质。现今，营养专家已证明食补是一条最为可靠有效的补钙途径，因此，妈咪应在宝宝的饮食中有意安排富含钙质的食物。然而，并不是吃了含钙高的食物就一定能得到很多的钙质，有些含钙量高的食物，由于受某些因素的影响吸收得并不好，如众所周知的骨头中含有很高的钙质，但若是把它和蔬菜同煮，就会不利于骨头中的钙质吸收。然而，妈咪如果在烹调时加入一些米醋，如煮骨头汤，就可使骨头发生脱钙，大量的钙质溶于骨头汤内，并还能促进钙质在小肠的吸收;如果在做鱼时加入米醋，不仅可软化鱼骨刺，避免扎伤宝宝，而且也能使鱼骨中钙溶解在汤里，同时，还可减轻鱼的腥味，使宝宝乐于吃鱼。

　　妙用4 预防宝宝发生缺铁性贫血

　　酸性环境有利于铁质的吸收，因为它可使食物中的三价铁还原为易于肠道吸收的二价铁，因此，妈咪在烹调时，最好时常用米醋来调味，这样，就可使胃液的酸度增加，以此促进食物中的铁更多地被吸收到血液中，从而起到预防缺铁性贫血发生的作用。

　　妙用5 是保护维生素C的好“伙伴”

　　蔬菜中的维生素C最为丰富，然而，却经常因为烹调而损失惨重，甚至达到100%。如果妈咪在烹调蔬菜时，往菜里面稍稍加入几滴米醋，同时再用急火炒，就会使蔬菜中的维生素C损失降到最低。

　　妙用6 防治宝宝常见传染病

　　米醋具有活血化淤、消食化积、消肿软坚、解毒杀虫的功用，因此又具有药用价值，可防治一些宝宝常见的疾病。如在冬春传染病流行时期，将室内的门窗关闭后，在火上煎煮米醋，使它形成醋蒸汽，便可消毒室内的空气，从而预防呼吸道传染病;宝宝因过食油腻而消化不良或肚子受了凉，妈咪可把1勺米醋放在温开水中给宝宝喝，起到止痛、止泻、助消化的作用。