　　经常有人担心，素食营养不足。对于这个忧虑，素食者最常见的反应是笑而不答。他们可能乐于与肉食者比谁更健康。那么，吃素食的好处，吃素食的坏处都有哪些呢？日常饮食，要注意营养均衡，不能一味的吃素而吃素。

　　吃素食的好处

　　毫无疑问，从各个角度看起来素食者更健康：他们的身体更轻盈，他们的反应更敏捷，他们的脑力更充沛，他们更容易入睡，他们所需的睡眠时间更少，他们心情更开朗因而较少得抑郁症，他们更少得感冒一旦得了好得更快，他们不容易缺钙，更妙的是他们不容易得癌症、高血压、糖尿病和老年痴呆症——老年痴呆症一个重要肇因就是肥肉导致的血管畸变。

　　理论上讲，素食能够获得比肉食更优质的营养。首先要打破人们的一个成见：肉类比素食蛋白质高。其实许多素食品的蛋白质比肉类含量高：比如，各种坚果、瓜籽中的蛋白质达30%，谷物约含10%，豆类中的蛋白质含量更高，近40%，是肉类的两倍，豆皮的蛋白质更高达50%，且大豆中的蛋白是完全蛋白，更易为人体所吸收。

　　吃素使人聪明。素食者的一个标志就是头脑灵活。嗜肉者的标志是头脑沉钝。

　　不少人改为素食之后，发觉自己脑筋灵活了，想象力丰富了，领悟力提高了，思考敏捷了，有些记忆力增加了……总之，脑部的功能明显渐入佳境，比年少年青时状态更美妙。事实上，世界各地自少素食的儿童往往都智能特别高，由此可知，素食增进脑力，该是千真万确的事了。

　　素食营养最容易消化和吸收：一切肉食在胃中不易消化，甚至进至大肠时尚有大部份未消化或只半消化，因此肉食动物在大肠中腐化极盛，且多带毒性，对人体有害。反而一切果蔬谷类的营养最易消化、最容易直接吸收，植物中纤维素也能防止便秘的发生。

　　素食能减少动物毒素的吸收及减慢衰老：由于动物受屠宰时，因愤怒、恐惧、哀伤、痛苦、挣扎，会产生大量有毒的分泌物，人食其肉,不知不觉地把这些毒素也吃进自己体内，加重肾脏、肝脏等排毒器官的负荷，使人易患病及容易老；等于机器用得太多或不当也需要更多保养，寿命也短些。

　　素食令人心平气和、头脑清醒：吃动物时也把动物的激素、荷尔蒙一同吃进肚里，使人容易暴躁和发脾气。反之素食者大都性格温驯，时常保持心平气和，就好比大象、长颈鹿等食草动物一样,不恃强凌弱。动物脂肪阻塞血管，会产生胆固醇，令身体（包括脑部）老化。素食者的血液清洁，脑力当可大为提高。

　　素食可以净化血液，预防便秘及痔疮的产生、养颜美容，并且安定情绪。和肉食比起来，素食在养生方面实在益处多多。但是只吃素的话要注意不要营养失调，多吃豆制品来补充不吃肉的营养缺失。只吃素食要注意营养搭配不要营养不良哦。

　　1、素食是最自然的长寿之道。2、素食是最有效和最根本的美容圣品。3、素食可以减少癌症发病率，尤其是直肠癌、结肠癌的发生。4、素食可以减少患心脏病、高血压、糖尿病和肥胖等慢性疾病的发生。5、素食有助于骨质增加密度，预防骨质疏松症。高蛋白饮食是引起骨质疏松症的原因所在。6、素食是减肥良药。7、素食可以让大脑更聪明。8、素食使人性格温和。9、素食使人精力充沛。10、素食有利于身体健康。11、素食者可以远离禽流感等动物性疾病的攻击。

　　吃素食的坏处

　　长期吃素不利于健康：除了豆类含有丰富的蛋白质外，其他食物中的蛋白质含量都很少，且营养价值较低，无法满足人体日常所需的各种能量。长期素食，因蛋白质和脂肪摄入不足，不仅会营养失调，还会明显降低身体抵抗力，易患传染病，还会引发骨质疏松，容易骨折等。

　　女性不要长期素食：对于女人来说，长期吃素，会使体内的碳水化合物、蛋白质、脂肪比例失衡，造成消化不良、记忆力下降、免疫力降低、内分泌和代谢功能发生障碍，最容易患贫血和肿瘤。此外，长期素食还会引起胃酸及消化酶减少，味觉降低，导致食欲不振。

　　吃素的坏处就是要注意营养均衡，不能一味的吃素而吃素。35到40岁之前不要干这种长期吃素的事，尤其是女孩子，可是多吃菜，但是全素尤其长期比如25到35之间全部吃素其实对身体非常不好，这段期间是身体需要能量的时候，40岁之后鉴于保养身体可以选择吃素。

　　合理饮食

　　多吃蔬菜、水果当然有益健康，但完全素食，而且长期如此，对健康来说并没有什么益处。蔬菜、水果要和肉类搭配起来吃，才能均衡地摄入营养。一般情况下，一个成年人每天应吃二到三两肉。如果害怕吃肉会导致肥胖，可以多选择脂肪含量较低的鸡肉、牛肉和鱼肉，少吃猪肉。