　　 近两年来,网上炒股以其方便、快捷、安全的优势,深受投资的青睐,但我们也应该看到,许多投资者对网上交易的理财方式还缺乏了解,对如何控制风险还很茫然。所以有必要掌握网上交易的一些操作规则和应该注意的问题,以确保网上操作的正确及资金股票的安全。


　　三大纪律

　　1、投资者必须在具有网上交易资格的营业部开户,并仔细阅读营业部的网上交易手册。只有这样你才能受到相关法律和法规的保护,并做到心中有数。

　　2、正确设置交易密码,并做到定期和不定期的更换和修改。与传统的证券交易系统一样,网上交易系统主要通过客户号码(即股东号码)和交易密码作为交易对象的识别标志。所以投资者一定要注意交易密码的保密性,交易密码切忌用吉祥数、生日、手机号、传呼号等与自己特征有关的字符作为交易密码。对于使用公用电脑(比如办公电脑、网吧电脑等)进行交易的投资者,要定期和不定期地更换交易密码。

　　3、及时退出交易系统。交易者在使用完交易系统后,一定要注意及时退出交易系统。有的投资者由于不是在同一时间买卖股票,为图方便,因此习惯于按最小化按扭,缩小交易系统在时间栏或任务栏上,此时交易中心和交易软件并没有断开连接,用户如果在离开电脑的时候,忘记退出软件,任何人都可能操作账户,尤其是在一些公共场所,会造成盗买和盗卖股票的现象,威胁你股票和资金的安全,造成不必要的损失。

　　八项注意

　　1、准确操作,以确保发出的买卖信息准确无误。投资者在输入买卖信息时一定要谨慎操作,仔细核对买入和卖出股票的价格,确认准确无误时,方可输入。因为券商在和投资者签订网上交易协定时,明确规定:输入交易信息必须准确无误,否则造成的损失,券商概不负责。

　　2、注意及时查询。买卖结束后,投资者应及时利用网上查询选项进行查询,以确认你的委托是否被券商受理,委托是否成功。由于网络运行的不稳定性,有时电脑界面显示委托已经成功,但当投资人再次发出委托,券商却已收到两次委托,造成股票重复买卖,所以及时查询,非常必要。

　　3、注意同时开通电话委托。在开通网上交易的同时,电话委托也要同时开通,这样有利于你在网上交易系统出现故障时,还能不失时机地买卖股票。

　　4、别过分依赖系统数据。由于各券商网上交易系统统计数据不同,有的券商网上交易系统在涨停板计算中没有考虑新股、ST股之类,涨跌幅限制所有股票均按10%计算,另外,个股如遇有配股、转增或送股,交易统计的成本,就会出现偏差,所以不要过分依赖系统给你提供的数据,要以券商交割单给你提供的实际信息为准。

　　5、要注意券商的其它举措。为了控制网上交易的风险及防止恶意破译客户密码,一些券商采取了一些防范措施,比如客户在进行网上委托身份认证,实施连续三次错误输入密码,则系统会对客户账户自动冻结,以保证客户帐户的安全性,这时客户要携带有效证件,到所开户的营业部柜台作解冻申请；再比如,一些券商还规定:用户买卖债券时以"手"为单位进行交易,1手=100张=1000元面值,这些投资者在开通网上交易时都应该注意。

　　6、要注意网络的防黑防毒。近来网络黑客猖獗,病毒不断,为了保证你使用的机器和网络不受病毒的侵害和黑客的骚扰,确保交易密码和股票个人资料不泄露,有必要在系统上安装防黑防毒的杀毒软件,并定期升级。

　　7、要注意其它优惠举措。网上交易降低了券商的交易成本,增加网络公司的客户资源。因此深受券商和网络公司的青睐。为了争夺客户,券商和网络公司纷纷采取优惠政策,所以作为投资者,应该关注这种举措,以降低自己的交易成本。

　　8、注意及时挂失。如果你遗失了股东卡和相关证件,要及时到开户的证券营业部办理挂失手续,以防你的股票被盗买和盗卖。