　　夏天来了，如果背部有些小痘痘，穿个小吊带的多不美观啊。很多人都对此感到非常的烦恼。

　　一、背部长痘痘的原因：

　　皮肤科医生说，根据每个人的体质不同。其实每个人的T字部位、两颊部位和背部都是油脂分泌比较旺盛的地方。可能你的背部油脂分泌特别旺盛。再加上可能有其他因素，所以小痘痘只出现在背部。你可以每周做一次背部深层清洁。

　　二、还有什么其他因素让背部长痘痘？

　　原因很多，只要还是领毛囊发炎。比如说，留长头发，长头发容易黏上汗水、灰尘等脏物，然后又直接接触背部肌肤时。毛囊就会接触到这些脏物，就很可能导致发炎。同时，背部的义务之间的摩擦也可能会引发。

　　三、长小痘痘该怎么办？

　　1.你可以选择有长柄的沐浴工具，因为后背单靠瘦是比较难清洗干净的。比较难触及嘛。做好清洁工作才是基础，清洁要到位。

　　2.平时也要少穿化纤类的衣服，因为化纤类的衣物不但不稀罕，还容易引起过敏。

　　3.涂一些正对青春痘的护肤品。平时我们用在脸上的去痘护肤品其实理论上是可以用在背上的。但是要注意选择比较温和的专门针对痘痘的护肤品。对症下药，有效的抑制炎症。

　　四、饮食上要注意些什么？

　　背部长痘痘其实和脸部长痘痘是一样，饮食上要尽量吃清淡一点。坚持少油、低糖、低刺激的食物。避免使用过多人工色素的食品。也尽量不要吃浓茶、咖啡、巧克力等，它们比较引发油脂分泌。导致内分泌不平衡，会造成痘痘更加恶化。