　　俗语说得好“饭后百步走，活到九十九”。现代人工作压力大，一天到晚对着电脑，对他们来说散步是非常好的运动方式。从事教师等职业的人，每天站立时间较长，经常散步也能促进血液回流。散步时，腹部肌肉随之运动，相当于对胃肠进行按摩，对改善消化不良、便秘等都有不错效果。
　　
　　结束一天繁忙工作，晚餐后抽出时间散散步，对身心健康非常有益。不过，饭后胃中食物还没完全被消化吸收时就散步，易诱发功能性消化不良。同时，饭后食物存留胃中，加重了胃的负担，这时如果快走，还会造成胃下垂等疾病。94岁中医大师路志正说，饭后百步走也是有讲究的。

　　走的时间应在饭后半小时至一个小时后。心脑血管疾病患者不提倡饭后行走，因饭后血液供应大多集中到胃部，行走时血液又转移到四肢，心脑血管血液相对减少，容易诱发心脑血管疾病。散步时间以一小时为宜。
　　
　　散步姿势抬头、挺胸、迈大步、双臂随步行节奏有力的前后交替摆动，路线要直。速度可分慢走、中走、快走、小跑几种。慢走每分钟走70—90步，时速3—4公里；中速每分钟走90—120步，时速4—5公里；快走每分钟走120—140步，时速5.5—6公里；小跑为每分钟140步以上。每分钟走140步，走一小时即接近一万步。
　　
　　走路速度因人而异。中老年人可由少到多、由慢到快，循序渐进。一般走到稍微出汗，就能达到锻炼和健身的目的。快走时的心率不超过每分钟100—110次为宜。尤其是患有心血管疾病的人，更要注意心率的变化。