　　吃多了肥肉会导致胆固醇含量超标，引起动脉硬化、高血压等疾病，这是人们都知道的常识。但餐桌上一些看似并不油腻的食物，如动物内脏、蛋黄等，却含有大量的胆固醇，因此又被称为“隐形肥肉”。

　　一些人从来不吃肥肉，体检时却发现自己胆固醇含量超标，这与他们的饮食习惯密切相关。许多含有大量胆固醇的食物经常被人们忽视。

　　5种食物堪称隐形肥肉

　　排在首位的是动物的脑子。按食物重量100克计算，猪脑的胆固醇含量为2571毫克，羊脑为2004毫克，牛脑是2447毫克，因此，如果吃动物脑的话，以每年不超过一二次为宜。

　　排在第二位的是动物内脏，包括猪、牛、羊、鸡等动物的肾、肝、肺、肠，大致含量是每100克内脏含200—400毫克胆固醇。所以，动物内脏应尽量少吃，以每月不超过2次为宜。

　　排在第三位的是蛋黄，1个鸡蛋含胆固醇292.5毫克，主要集中在蛋黄内。所以，中国营养学会发布的《中国居民膳食指南》建议普通成年人每天吃0.5—1个鸡蛋。血脂异常患者每周不要超过2—3个鸡蛋。

　　排在第四位的是鱿鱼、贝壳类。每100克鱿鱼含胆固醇268毫克，因此吃鱿鱼的话每周不要超过两次。

　　第五位是奶油、黄油等，这些油脂中的饱和脂肪酸还可以促进肝脏合成更多的胆固醇。

　　研究表明，健康成人每天胆固醇的摄入量应低于300毫克（相当于1个蛋黄），因此，人们要警惕“隐形肥肉”，多吃一些燕麦、水果、蔬菜等。

　　四药膳吃出窈窕身材

　　山楂乌龙茶

　　材料 乌龙茶5克，首乌、山楂、女贞子各15克，丹参9克，冬瓜皮20克。

　　做法 先把首乌、山楂、丹参、女贞子、冬瓜皮都洗干净，接着把冬瓜皮切成块；把上述中药、食材都放入锅中，加适量的水煮约半个钟头，滤渣取汁后就可用来泡乌龙茶。

　　功效 能降血脂、袪脂减肥、滋补肝肾、活血化瘀，适用于单纯性肥胖症。

　　蜂蜜党参茶

　　材料 罗汉果、茯苓、白术各10克，党参15克，泽泻6克，蜂蜜适量。

　　做法 　　把所有中药材洗干净，罗汉果压碎后备用；在锅子里放入适量的水，接着放入所有中药材，大约煎煮20分钟后去渣留汁，把药汁倒入杯中，接着调入蜂蜜即可。

　　功效 能降血糖、润肠通便、利水健脾、健脾养胃、止泻除湿，适用于脾虚型肥胖症。

　　荷叶冰糖茶

　　材料 荷叶30克，山楂、薏苡仁各10克，陈皮6克，金桔数个，冰糖适量。

　　做法 把荷叶、山楂、薏苡仁、陈皮加工磨成碎末，接着把碎末放入锅中，加入压碎的金桔，用热水冲泡后焖约20分钟后即可，可加少许冰糖。

　　功效 能降脂化湿、理气行水、减肥轻身，适用于单纯性肥胖者。

　　红豆玉米须汤

　　材料 红豆50克，冬瓜皮30克，西瓜皮90克，玉米须6克。

　　做法 把红豆、冬瓜皮、西瓜皮分别洗干净，冬瓜皮、西瓜皮切成块状备用，玉米须也洗干净、切成段备用；把所有食材都放入锅中，然后加适量的水，加水后煎煮两次，每次半个钟头即可。

　　功效 有利尿减肥、健脾清热等功效，适用于水肿性肥胖者。