　　惊厥，也叫惊风、抽风，是小儿时期常见的急性病症，特别是3岁以内的小儿更为多见。

　　惊厥发作的时候，表现为意识突然丧失，而且伴有两眼上翻、凝视或斜视；面部肌肉和四肢强直、痉挛，或者不停地抽动。惊厥发作的时间，一次持续几秒钟至几分钟不等，有时会反复发作，甚至出现持续状态。如果持续时间过长，或反复发作，会引起小儿的脑损害。因此，对小儿惊厥的病症不可忽视。那么，引起小儿惊厥的原因有哪些呢?原因很多，通常可以分为感染性和非感染性两大类。属于感染方面的，有中枢神经系统的感染和中枢神经系统以外的感染。属于中枢神经系统的感染有各种脑炎、脑膜炎；属于中枢神经系统以外的感染有败血症、中毒性菌痢、肺炎等。还有一种是由于发高烧引起的惊厥，叫做高热惊厥。例如3岁以内的小儿，患上了呼吸道感染等病，发高烧的初期，也会发生惊厥。

　　除了感染引起惊厥以外，还有代谢性、中毒性、器官疾病等，原因引起的。代谢性的原因，有低血钙、低血糖、维生素B1或维生素B6缺乏症、低钠血症、低镁血症等，中毒性的原因，有乱用过量的中枢神经兴奋药，如氨茶碱、抗组织胺药物等，农药1605、1059、敌敌畏、敌百虫、乐果等中毒，也会引起惊厥。属于器官性疾病的原因，有脑部疾病如脑外伤、脑瘫、大脑发育不全，也有因心、肝、肾等疾病引起的。

　　小儿惊厥对儿童的健康有一定的影响，积极进行预防，是保护儿童健康的有效措施。预防的方法主要有：

　　1.加强护理和小儿体格锻炼。室内要经常开窗通风，多让小儿到室外活动，使机体能适应环境，减少感染性疾病的发生。

　　2.要注意营养。小儿除了奶类饮食以外，还应当及时添加辅食，比如鱼肝油、钙片、维生素B[1]和维生素B[6]以及各种矿物质，不能让小儿饥饿，以免发生低钙和低血糖性惊厥。

　　3.要适当合理用药，防止小儿误服有毒的药品。

　　4.加强看护。防止小儿撞跌头部引起脑外伤，更不能随意用手打小儿头部。

　　如果小儿发生了惊厥，要让小儿侧卧，解开衣领用手帕裹压舌板或者把筷子放在上下齿之间，防止其咬伤舌头；要让小儿保持安静，禁止一切不必要的刺激。如果惊厥的小儿发高烧，可以用凉水、井水或者30%—50%的酒精擦浴，或者用冷盐水灌肠，并且用安乃近滴鼻或者肌注退烧针剂。惊厥不止的，要立即送医院治疗。