　　成人由于忙乱、粗心等原因导致吃错药、过量服药甚至误服毒物时，不要过分紧张，无论是患者本人还是救助者，首先是要弄清楚吃的是什么药或毒物，如果搞不清楚，就要将装药品或毒物的瓶子及患者呕吐物，一同带往医院检查。然后根据误用服药物或毒物的不同而采用相应的措施，积极进行自救与互救。
　　
　　如果是过量服用了维生素、健胃药、消炎药等，通常问题不大，只要大量饮水使之大部分从尿中排出或将其呕吐出来即可。若是大量服用了安眠药、有机磷农药、石油制品及强酸强碱性化学液体等毒性或腐蚀性均较强的药物时，原则上医院在附近的应立即去医院抢救。
　　
　　医院离家较远的，在呼叫救护车的同时进行现场急救。现场急救的主要内容是立即催吐及解毒。催吐的目的是尽量排出胃内的毒物，减少其吸收。对于误服安眠药、有机磷农药的患者，可让病人大量饮用温水，然后用手指深入口内刺激咽部催吐。如此反复至少十次，直至吐出物澄清、无味为止。催吐必须及早进行，若服毒时间超过三四个小时，毒物已进入肠道，催吐也就失去了意义。同时还要注意：已昏迷的患者和误服汽油、煤油等石油产品者不能进行催吐，以防窒息发生。
　　
　　对于误服强酸强碱性化学液体的患者，不可给予清水及催吐急救，而是应该立即给牛奶、豆浆、鸡蛋清服下，以减轻酸碱性液体对胃肠道的腐蚀。若是有机磷农药中毒的患者，呼出的气体中有一种蒜味，可让其喝下肥皂水反复催吐解毒。同时立即送往医院急救. 