　　每天洗一次头是日常护理头发必不可少的一个步骤，相信很多人都不会觉得陌生。白天工作繁忙，很多人都喜欢晚上洗头或选择早晨出门前洗头，那么早上洗头好还是晚上洗头好呢？洗头可不是随随便便那么简单的哦！今天就给大家分享有关洗头的几个小窍门，全部都是干货，有心人一定要好好收藏哦！

　　1、晚上9点是洗头最佳时间

　　因为晚上10点到凌晨2点是头皮细胞的再生期和活跃期，在这之前清洗头皮可以促进头皮细胞再生。其实从下午1点到晚上10点都比较适合洗头，最不适合洗头的是10点之后到上午这段时间，都是头皮松弛和休整期，不适合过度刺激。

　　2、睡觉前务必吹干头发

　　湿着头发睡觉的危害很多，比如容易着凉感冒、毛鳞片容易受损、掉发增多、发质变差等等。睡觉之前一定要确保头发9成干以上，这样可以减少毛鳞片受损，让头发长期柔顺。

　　3、刚洗完头不要梳

　　刚洗完头发，毛鳞片还处于张开状态，这个时候如果梳头发次数过多，会造成明显的毛鳞片受损，头发干燥之后会变得很毛躁。

　　4、不要用指甲抓头皮

　　洗头过程中不要用指甲抓头皮，虽然这样很爽，但是可能会对头皮造成伤害，正确的做法是用指肚轻柔按压头皮。

　　5、不要把洗发水直接倒头上

　　洗发水必须先倒在手心里，揉搓均匀之后再清洗头发。如果直接把洗头发倒在头皮上很容易造成化学残留，而且清洁效果也不理想(不利于起泡沫)。

　　6、水温最好40度左右

　　凉水洗头是最刺激头皮的，可能导致脱发!太热的水洗头也会伤害毛囊，最佳的水温是在40度左右，感觉到比体温稍热即可。

　　7、洗头次数少一些最好

　　如果头发本身不算油腻就不要每天都洗头了，因为洗头会导致毛鳞片张开，毛鳞片从张开到闭合，这个过程难免有一些损耗，所以天天洗头不利于发质更好。但是有些人头发出油厉害，那么可以每天洗一次头，因为保持清洁比毛鳞片的损耗重要多了。

　　8、洗头时头最好低一点

　　用淋浴洗头时，很多人站得笔直洗，这样的话水流的冲击力可能导致头顶脱发比其他地方更多，所以更好的方法是头要低到心脏水平位置，这样可以减轻头发受到的冲击力，还能促进头部血液循环。

　　9、不药买含硅油洗发水

　　如果头发感觉油腻、厚重，总也洗不干净，可以考虑用不含硅的洗发水，这类洗发水清洁能力比较强，洗完后比较清爽。

　　10、洗头后一定先擦干

　　很多人洗完头都是等头发自然干，这样其实不好。人在洗完头发时，头发的毛鳞片是张开的，张开就意味着脆弱，一些尘埃、细菌、脏东西都会趁虚而入。所以洗完头之后，最好先用毛巾擦至6、7成干，促进毛鳞片闭合，这样更有利于减少频繁洗发水对头发的损伤。

　　生活小贴士：正确洗头的方法

　　1、洗发前应先梳头

　　洗头最忌发乱，因此应先梳头发。梳发时，注意最好不要一开始就从发根开始梳，以免损伤发根。

　　2、干洗头发并不适合所有人

　　现在年轻人流行干洗头发，但这种洗发方式并不适合所有人。因为干洗头发往往用的是化学性洗发水，而且洗头时按摩头皮的动作，容易使头皮毛细血管张开，吸收洗发水中的化学物质。

　　因此，洗头时最好将头发弄湿，而且是用喷头冲淋，让水顺着头发流下。

　　3、洗发水护发素要冲洗干净

　　由于洗发水或护发素中含有少许化学物质，因此在洗头时一定要冲洗干净，以免残留在头发上。