
　　是不是常常觉得，身体里面堆积了许多垃圾，那些毒素让你的身体总是很累赘？推荐六款美食，助你轻松扫清身体里的毒素，让你清爽过夏天！

　　环境污染、电脑辐射、不良饮食习惯等都有可能导致人体产生各种生理垃圾，毒素长期在体内堆积，会引发记忆力减退、面色灰黄、便秘、痔疮等系统疾病。采用饮食排毒法，既简便易行，又无副作用，何乐而不为呢。

　　1、海带：肠蠕动“加速器”

　　中医专家指出，海带属于碱性食物，富含的碘可促进血液中三酸甘油酯的代谢，并防止血液酸化，有助于润肠通便，而且热量很低，膳食纤维丰富，能加速肠道的运动。

　　另外，海带中还含有褐藻酸，可降低肠道吸收放射性元素锶的能力，并将其排出体外，在排毒减肥的同时，起到预防白血病的作用，一举两得。

　　清肠防便秘这样吃：

　　海带的最佳吃方式清蒸。把海带切成大片，将猪肉馅儿加入其中，并卷成长卷。放入锅中蒸煮后，切成适合入口的小段即可享受。这样不会破坏海带中的矿物质，有效增加肠蠕动。

　　2、魔芋豆腐：肠轻盈“正能量”

　　减肥圣品魔芋豆腐中含有束水凝胶纤维，大大促进了肠道的生理功能蠕动，减轻了它每天要承受的“各种压力”。

　　另外，魔芋豆腐中的膳食纤维，主要成分是葡甘露聚糖，可以在肠壁形成保护膜，缩短食物的停留时间，清除肠壁废物，有效地让肠道处在良性的活动状态。

　　夏日清热排毒吃什么好？ 苋菜为不二选择

　　1、清热解毒，明目利咽苋菜性味甘凉，长于清利湿热，清肝解毒，凉血散瘀，对于湿热所致的赤白痢疾及肝火上炎所致的目赤目痛、咽喉红肿不利等，均有一定的辅助治疗作用。

　　2、营养丰富，增强体质 苋菜中富含蛋白质、脂肪。糖类及多种维生素和矿物质，其所含的蛋白质比牛奶更能充分被人体吸收，所含胡萝卜素比茄果类高2倍以上，可为人体提供丰富的营养物质，有利于强身健体，提高机体的免疫力，有"长寿菜"之称。

　　3、促进儿童生长发育 苋菜中铁的含量是菠菜的1倍，钙的含量则是3倍，为鲜蔬菜中的佼佼者。更重要的是，苋菜中不含草酸，所含钙、铁进入人体后很容易被吸收利用。因此，苋菜能促进小儿的生长发育，对骨折的愈合具有一定的食疗价值。

　　4、减肥轻身，促进排毒，防止便秘。同时常吃苋菜可增强体质，苋菜中富含蛋白质、脂肪。糖类及多种维生素和矿物质，其所含蛋白质比牛奶更能被人体充分吸收，所含胡萝卜素比茄果类高，可为人体提供丰富的营养物质，有利于强身健体，提高机体的免疫力。

　　5、维持正常心肌活动，促进凝血。因为苋菜所含丰富的铁可合成红细胞中的血红蛋白，有造血和携带氧气的功能，最宜贫血患者食用。因此民间常将苋菜视为夏日的最佳食蔬。

　　夏季可试试5款排毒水果

　　夏季到了，果蔬上市，正是适合宝宝排毒的季节，鲜美的水果可是排毒的好选择。果蔬是碱性食物，能起到中和体内酸性毒素、净化体内脏器、平衡中性体质的作用，让毒性物质附着在纤维食物和叶绿素上，并承着大便排出体外。1岁以上的婴幼儿，可以选择果蔬泥辅食，既能助排毒素又不会增加肠道消化负担。

　　排毒水果：草莓

　　草莓富含维生素C以及胡萝卜素，还含有丰富的果胶和膳食纤维，帮助消化、清洁肠、强固肝脏，也是不可忽略的排毒水果。

　　推荐：草莓果冻

　　原料：新鲜草莓150克、清水150克、细砂糖45克、白兰地1小匙、鱼胶粉2小匙、清水2大匙

　　做法：

　　1、草莓切片，加入清水，砂糖用小火煮开。

　　2、煮至草莓有些软烂了即可，约小火2-3分钟。

　　3、鱼胶粉2小匙加清水2大匙泡软。

　　4、用网筛将煮好的草莓汁过滤，用匙压烂草莓把汁沥出来，草莓泥不要。

　　5、鱼胶粉泡好的状态。

　　6、将鱼胶粉放入加水的锅内，隔水加热至溶化成液态。

　　7、再将开始滤好的草莓汁到入鱼胶粉汁中混合均匀。加入白兰地混合均匀。

　　8、放至温热时，再倒入玻璃杯内。

　　9、在果冻杯内加入适量切片草莓，移入冰箱冷藏过夜即可。

　　排毒水果：苹果

　　排毒水果首选自然非苹果莫属了，俗语说：一日一苹果，医生远离我。苹果除了有丰富的纤维能促进肠道蠕动外，它所含的半乳糖荃酸对排毒很有帮助的；果胶则能避免食物在肠内腐化。经常换换不同颜色的苹果，效果更好。

　　推荐：苹果泥

　　原料：苹果1个、糖适量

　　做法：

　　1、准备好新鲜的苹果。

　　2、去皮后，切块。

　　3、打碎后，放入锅中，加糖，煮开。

　　4、过滤即可。

　　排毒水果：紫葡萄

　　紫色葡萄也具有排毒的效果，它能帮助肝、肠、胃、肾清除体内的垃圾，因此有“清道夫”的美称。但热量有点高。

　　推荐：葡萄乳酪

　　原料：奶油奶酪200g、糖粉2大勺、牛奶1大勺、葡萄30g、兰姆酒10g、核桃仁20-30g、椰蓉50g

　　做法：

　　1、奶油奶酪提前室温软化，拌成顺滑的状态。

　　2、加入糖粉搅拌均匀。

　　3、加入牛奶搅拌均匀。

　　4、加入兰姆葡萄和核桃仁碎搅拌均匀。

　　5、案板上铺上保鲜膜，用大勺舀出约12个球放在保鲜膜上，冷藏20-30分钟。

　　6、30分钟以后，从冷藏取出。大碗中放入椰蓉，将乳酪球搓成圆形，放入椰蓉里，晃荡一下碗，这样椰蓉就均匀地粘在乳酪球上了。全部粘好以后，再次放入冷藏室20-30分钟即可食用。

　　排毒水果：樱桃

　　樱桃具有一定的药用价值，能清楚体内毒素，对肾脏排毒具有相当的功效，同时还有温和的通便作用。

　　推荐：樱桃椰浆双色果冻

　　原料：樱桃汁150g、椰浆150g、白糖50g、吉利丁片20g

　　做法：

　　1、椰浆加入白糖，稍微加热。

　　2、吉利丁片提前浸泡，加入椰浆中。

　　3、搅拌均匀。

　　4、倒入酒杯中，将酒杯倾斜放置，放入冰箱凝固。

　　5、樱桃汁用同样方法操作。

　　6、慢慢将凉凉的樱桃果汁倒入其中，放入冰箱冷藏至凝固即可。