　　记得在小时候，每逢遇到雷雨天气，爸妈总会让我们关掉电视机、电脑等家电，虽然很不情愿，但为了避免电器遭受雷击造成损坏，我们还是会照做。现在长大了，除了知其然，还更要知其所以然，那么，雷雨天里是什么原因会导致家电损坏呢？我们又该如何有效防止家电遭受雷击呢？接下来我们就一起来探讨一下吧！

　　雷雨天如何保护家电免受雷击

　　家电“招雷”原理

　　春夏两季是雷雨天气的高发期，据相关家电维修人员表示，春夏季期间送修的电器，多是由于遭受雷击，尤其是夏季，基本上是每打过一次雷就送来一批。一般来说，雷电有直击雷和感应雷之分，通常雷电季节影响家电安全的主要原因是由于感应雷的侵入而引起的。

　　有人就会问：“感应雷是从哪些途径实施入侵的呢？”其实，对于一般家庭来说，感应雷的入侵途径有四个，分别是供电线、电话线、电视天线（无线和有线都包括）、房屋外墙或柱子。其中，前三个途径都是与家电有直接的外部线路连接，因此当强烈的雷电电流入侵到这些线路时，就会对家电造成较严重的损坏。因此，在雷雨天时，切断电器与外界的接触，拔掉电源插头，还是能起到防雷作用的。

　　雷雨天如何保护家电免受雷击

　　但我们往往很容易就忽略了雷电入侵家电的第四个途径——房屋外墙或柱子。当我们居住的房屋遭遇直击雷或者侧击雷时，强大的雷电流会沿着房屋的外墙或柱子流入地下，而在这个过程中，强大的电流会在周围的空间产生电场和磁场，如果家电靠得太近，就有可能受到波及从而造成不同程度的损坏。 既然雷电能够对家电带来不小的安全隐患，那么我们就要对家电的防护多留点心，知道哪些家电容易被雷击、在雷电天气到来时我们应该怎样注意。

　　家用电器如何防雷？

　　电视机

　　打雷下雨先关窗 关于电视机如何避雷，有些用户认为，可以在电视信号线装设避雷针，以求电视机免遭雷击。但装设避雷针编辑建议还是请相关专业人员来装设，毕竟，如果避雷针装得不够科学，避雷针就不再是“避雷”而是“招雷”了，一旦遭受雷击，几十万伏的雷电会通过信号线引入电视机，有害无益。

　　雷雨天如何保护家电免受雷击

　　因此，对电视机最简单有效的防雷方法就是在将电视机的摆放位置尽可能地远离窗户，并与墙壁保持10cm左右的距离。在打雷下雨时首先关闭窗户，因为窗户是雷电入侵的重要途径，然后迅速拔掉电视机电源插头，并将信号线连接拔出，重要就可以较好地保护电视机不受雷击损坏了。

　　电脑：不止插头要拔，网线更要拔

　　雷雨天如何保护家电免受雷击

　　没被雷电损坏过电脑的电脑生涯，都不算是完整的生涯。众所周知，电脑是电子元件高度集成的高科技电器，一旦半导体集成电路被雷电瞬间击穿，失去了原有的极性，集成电路就损坏了。因此，在雷电天气里，还是乖乖地关掉电脑，拔掉插头吧。

　　防雷插座

　　雷雨天如何保护家电免受雷击

　　但是，只拔掉插头还是不够的，记得编辑有一次就是因为在雷雨天没拔掉网线，雷电直接把路由器和网卡烧坏了，所以，除了拔掉插头外，网线水晶头也有必要拔掉。另外，现在市面上也针对雷电对电器的伤害，专门推出了具有防雷功能的电排插。

　　空调：雷雨天要停止使用

　　雷雨天如何保护家电免受雷击

　　和电视的有线信号线一样，在雷雨天气中，空调的室外机也是一个容易“招雷”的家伙。在空调的防雷方面我们要考虑几个因素：首先，空调室外机在安装时要考虑与接地连接好，压缩机应与楼体的引下线或做引下线用的结构柱钢筋焊接，在一般高层建筑物的窗户已做有均压环抽头的也可以就近焊接，防止闪电的直击；其次，给室内的空调主机做好屏蔽，防止雷电流入侵。当然，为了保险起见，还是建议大家在雷雨天气尽量关闭空调，切断电源。

　　洗衣机：避免与水管连接

　　和电脑有点相似，洗衣机的电路板是模块集成的微电子电路板，而这种高度集成的电路板抗雷性能也是较差的，因此，洗衣机电路板面对雷击也是显得非常脆弱。一般来说，我们都喜欢将洗衣机与水管连接，因此如果洗衣机不幸遭受雷击而导致电路板短路，引起洗衣机漏电，那将大大危及到用户的生命安全，所以，用户平时要注意检查楼顶屋面的金属管道是否已经与避雷带连接好，打雷下雨时最好停止使用洗衣机并将电源插座拔除，不使用时最好不要将洗衣机与水管连接。

　　雷雨天如何保护家电免受雷击

　　总结：对于电器，雷电都具有很大的威力，因此许多人都对雷电报着一颗敬畏之心。但只要我们做好防雷措施，雷电对家电的损坏还是很遥远的。以上一些分享的电器防雷技巧，希望对大家有用。