　　《美国新闻与世界报道》周刊在其最新一期文章中刊文介绍了巴菲特式投资的六要素，称巴菲特的神秘之处恰在于他简单有效的投资方式。

　　文章说，有股神之称的沃伦·巴菲特看起来是个慈祥长者，他似乎更喜欢家乡奥马哈的农场，而不是曼哈顿市中心的董事会会议室。这种朴素作风也体现在他的投资方式上。用他自己的话说，就是管好自己的事，做自己力所能及的事。

　　在20世纪90年代末，巴菲特成功地躲过了网络科技泡沫的破裂，只因为他觉得我不懂这些。同时，他却敢于大手笔投资可口可乐公司。

　　巴菲特的投资方式究竟有什么要素？文章列举了6点供投资者参考：

　　1.赚钱而不要赔钱

　　这是巴菲特经常被引用的一句话：投资的第一条准则是不要赔钱；第二条准则是永远不要忘记第一条。因为如果投资一美元，赔了50美分，手上只剩一半的钱，除非有百分之百的收益，才能回到起点。

　　巴菲特最大的成就莫过于在1965年到2006年间，历经3个熊市，而他的伯克希尔·哈撒韦公司只有一年（2001年）出现亏损。

　　2.别被收益蒙骗

　　巴菲特更喜欢用股本收益率来衡量企业的盈利状况。股本收益率是用公司净收入除以股东的股本，它衡量的是公司利润占股东资本的百分比，能够更有效地反映公司的盈利增长状况。

　　根据他的价值投资原则，公司的股本收益率应该不低于15％。在巴菲特持有的上市公司股票中，可口可乐的股本收益率超过30％，美国运通公司达到37％。

　　3.要看未来

　　人们把巴菲特称为奥马哈的先知，因为他总是有意识地去辨别公司是否有好的发展前途，能不能在今后25年里继续保持成功。巴菲特常说，要透过窗户向前看，不能看后视镜。

　　预测公司未来发展的一个办法，是计算公司未来的预期现金收入在今天值多少钱。这是巴菲特评估公司内在价值的办法。然后他会寻找那些严重偏离这一价值、低价出售的公司。

　　4.坚持投资能对竞争者构成巨大屏障的公司预测未来必定会有风险，因此巴菲特偏爱那些能对竞争者构成巨大经济屏障的公司。这不一定意味着他所投资的公司一定独占某种产品或某个市场。例如，可口可乐公司从来就不缺竞争对手。但巴菲特总是寻找那些具有长期竞争优势、使他对公司价值的预测更安全的公司。

　　20世纪90年代末，巴菲特不愿投资科技股的一个原因就是：他看不出哪个公司具有足够的长期竞争优势。

　　5.要赌就赌大的

　　绝大多数价值投资者天性保守。但巴菲特不是。他投资股市的620亿美元集中在45只股票上。他的投资战略甚至比这个数字更激进。在他的投资组合中，前10只股票占了投资总量的90％。晨星公司的高级股票分析师贾斯廷·富勒说：这符合巴菲特的投资理念。不要犹豫不定，为什么不把钱投资到你最看好的投资对象上呢？

　　6.要有耐心等待如果你在股市里换手，那么可能错失良机。巴菲特的原则是：不要频频换手，直到有好的投资对象才出手。

　　巴菲特常引用传奇棒球击球手特德·威廉斯的话：要做一个好的击球手，你必须有好球可打。如果没有好的投资对象，那么他宁可持有现金。据晨星公司统计，现金在伯克希尔·哈撒韦公司的投资配比中占18％以上，而大多数基金公司只有4％的现金。