　　80后小汪自毕业后进入银行工作已有3年，从大学开始就爱和同学讨论“金融产物”的他一正式工作就开始大展身手进行理财。从第一笔基金到纸黄金，从小赚3万多元到大亏20万元，小汪的经历可谓“白银过山车”一样惊心动魄。

    初试牛刀很成功

    小汪如今还清晰地记得，工作后第一次理财是购基金，那是在2008年9月，整个投资市场比较低迷，小汪的个人业绩完成不了，于是就想出自己来购买理财产品充业绩。可买什么好呢？“那时有新基金推出，我盘算来盘算去，决定和同事一起选择购买这个产品。”果然，小汪的选择是正确的，初投了4万元，等抛掉时赚了3万多元。

    初试牛刀小赚一把后，小汪的劲头更足了。小汪决定将赚得的资金转而投向纸黄金。“我记得2009年年初纸黄金是140元/克，我在160元/克的时候买入。那时粗算下来每个月都能赚个500元到1000元，已经很满意了。”

    金价起伏吃大亏

    两次投资都很成功，使得小汪的自信心越发膨胀，胆子也越大。2011年开始，他又操作起了黄金T+D，但此次却也是他亏损得最厉害的一次。“那时我太自信了，一下投入了比较多。照理说黄金在此时应该是大涨的，结果市场却提前反应，全部下跌，完全出乎我的意料，一天就亏了20万元！”

    “市场太难捉摸了，这回真是把我吓得够呛。”此时，小汪才明白，投资市场永远都是变幻无常的，没有一个投资者可以稳赚，经验只是一个“参考”，并不能作为“操作指标”。

    坚守“三分之一原则”

    小汪说：“虽然我在银行工作，外人看来好像比常人更能多获得些消息源，但其实我每投一个产品就一定会做足功课。其次心态很重要，要坚持自己的判断，冷静观望等看明白了再跳进去。”

    此外，小汪还透露，刚开始做投资时，最好秉持“三分之一原则”。“三分之一原则”是一种“波浪理论”，分3个阶段：上升平稳下降。上升期也就是上涨期，看资金达到自己的“心理价位”了就先抛掉三分之一；然后会有一段僵持阶段也就是平稳期，再抛三分之一；最后局势会成两种方向，一是上涨，二是下降，如果上涨那就追加手头资金的三分之一，若是下降就全抛。“这是相对比较保守安全的做法，初级投资者可以选择此做法。”