　　生聪明宝宝是每个准妈妈的愿望，那么宝宝智力发育应该怎样去培养呢？在宝宝培养过程中父母应该怎么做才能更有利于发挥宝宝的智力呢？下面介绍一下提高孩子智力父母应做的九件事。

　　1、要正确理解智能的内涵

　　不少父母认为孩子能多背几首唐诗、多识几个汉字就是智力好，于是强迫孩子去背诗、识字，提高孩子的智力。其实这些父母所认为的智力只是记忆力，是智力多种内涵中的一种。

　　智力包括孩子的理解力、想象力、观察力、注意力和创造力。因此，开发孩子的智力应从多方面入手。比如，让孩子观察自己喜欢的小动物的生活习性和生长过程中出现的变化；让孩子自己制作小模型；让孩子自己重新装配被自已拆散的钟表或玩具等。

　　2、发展孩子的动作

　　孩子的动作的发展与3岁前孩子的智力发展密切相关。

　　3岁前孩子动作的发展有一个从大到小、从粗到细的过程，比如，孩子刚开始时只能用整个手或手臂去拿东西；过了一段时间之后，孩子就可以用大拇指和食指去拿很细小的东西。孩子的这种动作变化是与大脑皮层运动神经的发展相一致的。

　　多让孩子拿取各种小东西、小玩具，让孩子去观察各种事物，既可以通过动作和活动去促进大脑神经的成熟，也可以让孩子在拿取物体的过程中知道各种事物的性质，如铁是硬的，盐是咸的，杯子里的水是烫的，让孩子增长了见识和经验。因此，父母不要过分限制孩子的活动，应该放手让孩子去摸、爬、滚、打，让他在活动中增智力、长见识。当然，在让孩子自由活动的过程中，应让孩子注意安全。

　　3、要注意3岁前孩子的语言的发展

　　语言是智能发展的基础。

　　父母要有意识地培养孩子的语言能力。从孩子一出生起，父母就要给孩子讲故事，阅读优美的文章，不断地对孩子说话。虽然在1岁以前孩子不会说话，但是他能听懂别人说的话。对1岁前的孩子进行言语刺激有利于孩子语言的发展。等到孩子会说话时，父母可以采取与孩子谈心的方式训练孩子的语言能力。

　　父母还要给孩子看的书籍（最好是生动有趣、图文并茂的书），为孩子配备优美的配乐诗（散文、故事）的磁带，让孩子在娱乐中学习语言，增长智力。父母还要以与孩子一起阅读，去培养孩子的语言能力，这既有助于丰富孩子的语言，也有利于密切亲子之间的关系。

　　4、不要以赏罚和物质报酬的方式去刺激

　　孩子对新事物的好奇心和热情是影响孩子智慧的重要因素。

　　不恰当的赏罚和物质报酬会降低孩子对事物的好奇心和热情。如果父母想对孩子的进步予以鼓励，可以给孩子买一些有利于满足其好奇心的、能让他自己看的书籍，不可对孩子事先允诺物质报酬的多少，而应让孩子体会到满足自己的好奇心、不断求知是一种快乐，是自己的事，无需外在的刺激。

　　总之，开发3岁前孩子的智力有很多学问，父母可以在日常生活中创造性地通过各种方法去引导孩子，也可以通过看书，看杂志来获取开发孩子智力的方法。

　　5、交谈

　　专家认为，一个人在语言上的智商与他在婴儿时期听到的词汇量之间存在一定的联系。”你和他说的话越多，他的词汇量就越丰富。由于婴儿的思想还局限在具体的事物上，所以话语要尽量简短，多说些和宝宝有关的话题，比如他的婴儿车或他的玩具等。在宝宝试着和你交流时，你也可以用话语描述出他的意图。

　　6、阅读

　　你可以边读边指着书上的字，让宝宝意识到你读的东西从哪来，以及你阅读的顺序是按照从左到右、从前往后的。

　　一本书读完一遍后，你可以再给他读第二遍、第三遍，每读一次，孩子的印象就加深一些，不用担心他会听得厌烦，能够“预知”下面的故事会让宝宝感到兴趣盎然。这样一起阅读有助于在你和宝宝之间建立起一种精神上的纽带，而且对宝宝学习新事物很有帮助。专家认为，和宝宝一起阅读，能使他顺利地掌握有关读写的一些基本信息。另外，如果你平时注意多给他看些老虎、轮船、飞机等平时不常见的东西的图片，也可以让宝宝学到很多新东西。

　　7、在交谈的时候运用手语

　　在小宝宝不会说话前，可以使用手语和他进行交流。比如，“书”可以用手掌一开一合来代替，如同翻开或合上书本；“鸟”可以用食指和大拇指放在嘴边一张一合来表示，就好像鸟嘴的形状。根据美国加利福尼亚州进行的一项调查显示，学会手语的孩子不但比那些没有学手语的孩子说话早，而且智商也高。也就是说手语对婴儿智商和语言能力的发展能够起到积极的影响。

　　8、母乳喂养

　　通过对吃母乳和吃配方奶粉的宝宝进行的脑力测验得出结论：吃过母乳的孩子的表现一般都比那些吃配方奶长大的孩子要好。而且在一岁以内的宝宝吃母乳的时间越长，智商就越高。当然，采用人工喂养的爸爸妈妈也不必过于烦恼，研究显示：平均起来，喂养方式的不同只会导致宝宝最后的IQ值相差几个百分点而已。但是专家提醒人工喂养的宝宝一定要在1岁以内注意补铁，因为美国密歇根大学的一项研究发现：在幼儿期缺铁的孩子，等长到10几岁的时候，他的运动神经和认知的能力会比同龄的孩子差一些。

　　9、给孩子独处的时间

　　不要无时无刻地拿个玩具在孩子眼前晃来晃去，这样做不但不能激发他学习的兴趣，反而会令孩子疲惫不堪，甚至会让孩子的观察范围缩小，只注意自己眼前的玩具，而减少对其他信息的摄取。有一种观点认为，小宝宝需要爸爸妈妈夜以继日地关怀和照顾，但也不时需要地一些自我空间，一个人玩玩具，或者到处爬一爬。