　　女人的乳房需要一辈子的时间来呵护，自从女孩子进入青春期以后，胸部就开始发育。之所以要倍加呵护乳房，这不单是女性美的象征，还是健康哺乳下一代的重要大事，更是性爱的润滑剂。女人不同年龄段和时期的乳房保养重点和方法都不一样。青春期、妊娠期、哺乳期、中年期等都会出现不同症状。首先我们来了解四个时间女性该如何保护胸部？

　　青春期

　　女性进入青春期以后，乳房逐渐开始发育，乳房和乳晕、乳头都相继增大，乳晕和乳头的色泽逐渐加深，腺体组织发育，皮下脂肪增多，乳房逐渐呈丰满的圆锥形，饱满而挺立，这时对乳房的保护主要是使乳房发育得更健美。

　　那么，究竟乳房发育多大才算是正常呢?其实，乳房的大小应与人的身高、体型相称，由于身高、体型不同，乳房的大小标准也因人而异。

　　如果乳房发育过小怎么办？少数女性乳房发育较小，呈扁平胸，没有起伏的乳峰，缺乏女性应有的曲线，对此，可以采取以下相应措施或可弥补：

　　①不要偏食，养成良好的饮食习惯，适当增加一些动物蛋白质及脂肪。

　　②坚持每天做徒手操，平时多挺胸、扩胸，也可以做俯卧撑、引体向上或哑铃操、拉簧等运动，锻炼胸肌使之发达、肥厚，从而促使乳房增大。

　　③坚持乳房按摩，可以促进乳房的发育;可以每天在洗澡或睡觉前作乳房按摩。

　　④适时使用丰乳器，方法正确十分重要;丰乳器是利用负吸引力，促进乳房挺拔而显丰满，所以负吸引力不可过大，更不能操之过急。

　　妊娠期

　　妊娠期，乳房增大明显，乳头相对也增大，乳晕扩大，乳头、乳晕着色加深，表皮增厚，乳晕腺分泌旺盛，此时乳房充分发育，要为哺乳作好准备。所以妊娠期乳房保护要注意。

　　1、妊娠期乳房较饱满，过紧、过小的乳罩会妨碍乳房的充分发育，佩戴合适的乳罩，给增大的乳房起到立托和保护的作用，以防日后乳房下垂。

　　2、妊娠期应保持乳头的清洁，每天清洗乳房及乳头，用70%的酒精或温水擦洗乳头，洗后擦干，再用油膏或护肤膏擦在乳头上，然后用手轻轻按摩，以使乳头表皮变得比较坚韧。

　　3、如果有乳头短小或乳头凹陷者，应坚持作乳头按摩、牵拉，可借以矫治乳头的凹陷。


　　睡前四动作 人人胸部都能再发育

　　哺乳期

　　哺乳期，乳房开始源源不断地分泌乳汁，提供给婴儿最佳的营养食品。哺乳期是妇女乳房一生中最特殊而重要的时期，做好哺乳期乳房保健，对乳母及婴儿都有好处。哺乳期乳房保健既要保护乳房组织的健康，还要保证乳房泌乳通畅。

　　1、要做好乳头护理。哺乳期间由于婴儿的吸吮，乳头被乳汁浸渍，加之内衣的摩擦，容易引起乳头皲裂、破损或发生湿疹等病变。因此做好乳头护理非常重要，在每次授乳前和授乳后都要用温开水轻轻洗净乳头和乳晕，保持局部清洁和干燥。如果乳头破损，可用吸奶器吸出乳汁放到奶瓶中喂食，或用钟形吸奶器置乳晕上，让婴儿间接吸吮，以使破裂的乳头易于愈合。

　　2、养成良好的哺乳习惯。喂奶的次数和时间安排要有规律，做到定时哺乳和两侧乳房轮流哺乳，防止造成双侧乳房的不对称;每次喂奶l0～15分钟，吮不完的乳汁要吸净，以防乳汁潴留引起乳房结块，从而预防乳腺炎的发生，而且乳房排空还有利于促进乳汁分泌。

　　3、佩戴合适的乳罩。哺乳期乳房丰厚饱满，乳房自身的重量骤增，合适的乳罩可托起乳房，减少乳房韧带的过度拉伸，防止乳房下垂;哺乳期乳头常有乳汁溢出，应选用宽松、质地柔软、吸水性能好的乳罩，避免乳头与硬物摩擦造成损伤。

　　乳罩不宜与其他衣服一起清洗，以免沾上纤维、尘粒;使用前要掸去乳罩内的毛羽物及灰尘。据调查发现，许多哺乳期妇女的乳腺管中能挤出含有棉纺织纤维或化纤的尘粒等，这些细小的纤维尘粒可引起乳管阻塞，导致乳汁分泌和排泄的困难，既可引起乳母乳头瘙痒、湿疹等过敏性症状，也可能使婴儿吸入后产生过敏性疾患，因此哺乳期乳罩内要垫几层纱布以吸去尘粒。

　　4、积极预防乳腺炎。哺乳期，若乳房护理不当，容易引起乳汁淤积，诱发急性乳腺炎。若出现乳汁排出不畅，要及时处理，用按摩乳房法排出淤积的乳汁。

　　先给乳房热敷5分钟左右，然后用手指轻搓乳头，并轻轻向外牵引，反复操作2~3分钟，待乳头稍软后，一手托起乳房，另一手用手掌从乳房四周向乳头按摩，手法宜轻，按摩过程中排出的乳汁可作为润滑剂，以免损伤皮肤。

　　中年期

　　女性进入中年以后，各器官功能开始走下坡路，乳房也将进入“多事之秋”，据统计70%左右的乳腺疾病就是发生在中年时期，如乳腺增生病、乳腺癌等，都是中年女性常见的乳腺疾病。

　　乳腺增生的发病高峰，在35~45岁之间，乳腺癌发病高峰，则在40~55岁之间。乳腺癌是中年妇女恶性肿瘤中发病率最高的一种，因此中年女性要特别注意乳房的保健。

　　1、要坚持乳房的自我检查，每半年或一年定期到医院专科检查，积极治疗乳腺增生病。

　　2、有乳腺癌高危因素者，应提高警惕，早期发现，早期治疗，提高临床治愈率，延长生存时间，提高生存质量。

　　3、中年女性在家庭、社会、工作中都担负着重任，精神压力较大，常常感到身心疲惫，精神紧张，这些因素可导致人体内分泌紊乱，促进乳腺疾病的发生。因此中年女性应注意劳逸结合、调养情志，保持精神轻松愉快，这对乳房的保健、预防乳腺病有积极作用。

　　4、不要妄自进补，饮食应以清淡为主，要控制体重，防止肥胖，从而减少乳腺疾病的发生。

　　不管哪个时期，给胸部佩戴合适的内衣是最重要的事情。青春期乳房刚发育，一定要选好内衣的尺码，否则会耽误胸部的发育;妊娠期和哺乳期也是重点呵护的对象，这关系到哺乳宝宝的健康问题，所以一定要佩戴相对宽松的内衣才行。

　　下面我们来学习每天睡前的四个小动作。

　　第1节：上托运动

　　动作要领：张开右手虎口，将虎口插在左边胸部的下凹槽处。

　　随后，一边往上做托起的动作，一边轻轻收拢虎口。向上、收拢，别太用力，有一个向中心的集中的感觉即可。重复10次，随后换左手，按摩右边的胸部，亦重复10次。

　　运动目的：这个动作对于胸部有一个承托的功能，为了防止其下垂，为其“锥形”的完美状态做定型。

　　第2节：内收运动

　　动作要领：岔开右手五指，不要并拢，否则是使不出力的。将四指放于左胸的外侧，大拇指放于胸部上部，总的来说是将胸部“包裹”起来。

　　随后，轻轻向内部拉收。重复10次，随后换左手，内收右面胸部，亦重复10次。

　　运动目的：这个动作能够防止胸部的外扩情况，很多人胸部不好看，不单因为下垂的关系，也是因为向外延伸而形成了“副胸”，就显得很胖，而胸部也没有了形状。

　　第3节：拉伸运动

　　动作要领：将五指并拢，右手置于左胸的上方，轻轻做上拉的动作，直至锁骨。

　　注意，不是顺着皮肤往上滑，而是手的位置是固定的，向上做一个牵引的“势”，不是作用于皮肤表面，而是要感觉深深的。重复10次，随后换左手，拉伸右边胸部，亦重复10次。

　　运动目的：有些人的胸部，下半部下垂不是很严重，但上半部却会出现一个明显的凹型，所以，这个动作就是专门针对上半个胸部的下垂状况。

　　第4节：抚按运动

　　动作要领：岔开拇指，将右手覆盖于左胸上面，由外向里，做打圈按摩。

　　注意，整个动作实际上是由掌心完成的，动作要轻柔，并且必须作用于整个胸部。重复10次，随后换左手，按摩右边胸部，亦重复10次。

　　运动目的：柔化整个胸部，使其受热，增加血液循环。