　　没有让人永保健康的药物，但却有让人越吃越健康的食物。日前，来自美国的10余位营养学家、博士提出建议，以下7种食物，能够让您越吃越年轻，越吃越健康。

　　奶制品

　　以低脂酸奶最佳，它富含钙质、多种维生素、蛋白质和钾元素。除此之外，酸奶中的益生菌更有助于保持体内菌群平衡。如果你不喜欢酸奶，脱脂牛奶和奶酪也是不错的选择。奶制品几乎包含了人体所需要的所有营养素，各种营养素之间的比例配搭也平衡。

　　鸡蛋

　　研究显示，每天早晨吃一个鸡蛋，不仅不会增加胆固醇，还会让人在一整天内摄入更少的热量，不知不觉减轻体重。鸡蛋提供了高质量的蛋白质，此外还含有12种维生素和矿物质，其中B族维生素对改善记忆有帮助。

　　坚果

　　高纤维、高蛋白、有益心脏且抗老化，这些都是坚果类食物的优点。但由于过高的脂肪含量，适量食用是关键。专家认为，不论是杏仁、花生，还是核桃、榛子，每天不超过半两最佳。

　　豆类

　　多吃豆类对心脏有好处，它所含有的不可溶性纤维能够有效降低胆固醇，另一些可溶解性纤维则可以帮助排除体内垃圾。此外，豆类食物还含有蛋白质、碳水化合物、镁和钾。专家建议，每周食用豆类食物至少要在3次以上。

　　西兰花

　　这种蔬菜既好吃又常见，含有维生素A、C以及有益于骨骼生长的维生素K。就连一般情况下只存在于胡萝卜、橙子等黄色植物中的?茁-胡萝卜素，在西兰花中也大量存在。

　　水果干

　　菠萝干、杏干等很多水果干只是在制作过程中滤去了水分而已，水果中所含的维生素等有益元素都被大量地保留了下来。除了丰富的维生素之外，水果干里还含有大量的铁、钾等矿物质，而水果干中含有的糖分也比普通水果中的糖分低，不易发胖，是一种很好的零食。