　　强碱包括氢氧化钠、氢氧化钾、氧化钠、钾碳酸钠、碳酸钾、氢氧化钙和氢氧化铵等。以上物质与人体接触后，可迅速吸收组织内的水分，并与组织内蛋白质结合为可溶性胶样碱化蛋白盐，与脂肪结合成为肥皂，严重破坏组织结构和功能。轻者可造成组织损伤，严重的可使组织坏死。另外，强碱具有强烈的刺激和腐蚀性。

　　根据强碱误服、误触史及其后表现，有程度轻重之分如皮肤接触后，可致三度灼伤，轻则有红、肿、热、痛等一般炎症反应，重则可有局部充血、水肿、糜烂、视物不清、严重结膜及角膜损伤，甚至失明。口服中毒者，上消化道可严重灼伤，表现为剧痛、腹痛、呕吐、腹泻、出血、穿孔、脱水及休克，还可能引起肝、肾功能损害。经呼吸道吸入性中毒，可有呼吸道粘膜刺激症状，表现为剧烈咳嗽，严重者可有喉头水肿、呼吸困难而窒息，并发感染肺炎、纵隔炎等。

　　〈急救处理〉

　　1．口服中毒者，立即口服．1000—1500毫升清水，随后服用食醋300—500毫升，尔后服牛奶、豆浆、蛋清或200毫升植物油。严禁催吐、洗胃。

　　2．中和强碱。要用弱酸，可口服0.05的醋酸液或食醋(因碳酸盐中毒时忌用)，以免胃肠充气发生穿孔。

　　3．皮肤灼伤者，立即脱掉被污染的衣服，用清水反复冲洗身体，然后用O．005—0．01硼酸溶液清洗。

　　4．对症处理主要为止痛，防止休克和窒息避免胃肠穿孔。