　　运动让你更聪明
 
　　美国媒体报导，运动会改变脑部的结构与功能，过去对于人类与动物的研究证实，运动的确可以增加脑容量，也可以降低因老化，而造成灰白质的空洞。但是，最新资料显示，运动甚至可能在已经成熟的脑中发展出新脑细胞：动物实验的确发现，踩飞轮或脚踏车可以使动物海马体脑部神经元达到双倍，三倍新细胞成长的效果，海马体主掌学习与记忆，科学家相信同样的结果会在人体实验上发现。

　　由芬兰数所大学组成的研究团队，以雄性老鼠为主要研究对象，科学家把实验对象分成不同的群组，施以不同的运动类型，运动频率及控制组，实验为期七週，研究发现，脑神经细胞的发展的确与实验对象的运动有关。

　　比如说，施以慢跑的群组显现非常良好的效果，海马体可见新细胞的长成，在实验期间实验对象跑步的距离越长，得到的效果越好。
运动种类不同效果不同
 
　　对于实验期间高频率运动的老鼠来说，虽然海马体上可以看到新细胞的成长，可是，数量上远不如跑步的老鼠。最惊人的发现是施以重量训练的老鼠们，他们虽然在体力上变得非常强壮， 但是，在海马体的新细胞上，与实验之初完全没有变化，和没有运动的老鼠也没有任何显着差异。

　　主持计划的Jyvaskyla大学教授米瑞安诺基亚(Miriam Nokia)说明，老鼠与人类有很大差异，但是，其中隐含的意义值得注意，持续性的有氧运动也可能为脑部发展有益。

　　运动首推跑步
 
　　他表示，跑步对脑部细胞成长有益的原因在于，跑步时释出一种物质BDNF(brain-derived neurotrophic factor)，这种物质可以主导脑细胞的生长，跑步的距离越长，释出的BDNF物质愈多。诺基亚博士认为，虽然实验结果指出，重量训练对于脑部海马体的新生没有帮助，但是，也许会对脑部其他部位产生效果，甚至对于脑部血管其他血管间的运作发生效益，可以确定的是，如果你爱好运动，绝对应该把跑步加入你正在进行的运动项目中。