　　健康长寿，平稳少灾，是每个人追求的人生目标。随着城市化的发展，污染越来越严重，疾病的发病率越来越高。预防疾病可从小处着手，比如脚，经常清洁鞋子，可以远离病症。

　　脚是身体的“晴雨表”，有了变化就得小心了，可以说，干净的脚对于一个人的健康是非常有影响的。

　　而拥有一双干净的鞋，是能够给干净的脚提供一个非常好的空间。保护鞋子也就是在保护脚，如何保护鞋子在现在是越来越受很多人的关注。

　　泡过的茶叶包除味

　　不少人在喝茶的时候，一包茶叶仅仅泡上几次就被倒进了下水道，其实，对于茶叶是可以进行二次利用的。

　　对于鞋子异味的清除上，用茶叶也是能够达到的。

　　茶叶本身是具有清除臭味的功效，对于空气中的异味，茶叶也是能够吸收的，对于不少有脚臭的朋友来说，在每天回到家的时候，是可以用茶叶制作茶叶包的，把这样的茶叶包放进鞋子里，对于吸收鞋子的异味是很有帮助的，在第二天早上穿鞋的时候，是会发现，鞋子里有股清香。

　　并且，生活中不少人是会把茶叶渣进行燃烧，在燃起来的烟雾中，把鞋子放在上面熏上一会儿，也是能够达到清理异味的作用。

　　木炭包也能清洁鞋子

　　在生活中用木炭来清除异味的事情，早已是屡见不鲜。

　　鞋子异味的清除上，放上一小包木炭也是能够很好的清除的。

　　木炭上有很多细小的纤维孔，这样的纤维孔具有吸附的能力，对于空气中的异味，对于潮湿的气体，对于有害物质都是能够很好的清除。

　　酒精祛除异味

　　酒精在医学上应用广泛，也可来清除鞋子里的异味，把酒精倒在纸巾上，放进鞋子里，放在家中阴凉的地方是能够起到杀菌除异味的作用。酒精属于挥发性很高的物品，在挥发气味的过程中能够给起到杀菌、除异味的功效。

　　保护双脚清洁鞋子的小妙招，你学会了多少？