　　厨房是女人的天堂，在厨房可以烹制精美的菜肴，但是在厨房也有一些人们必须要知道的小常识。关于厨房的小常识你知道多少呢？一起看看下面的这些常识吧！

　　铝锅不要经常擦洗

　　厨房中有很多的用具都是铝制品，比如高压锅、热水壶都属于铝制品，很多人为了讲究干净卫生，会对铝制品进行反复地擦洗，并且会使用钢丝球等比较粗硬的工具，但实际上，铝制品反复擦洗，会破坏表面的氧化铝层，影响到铝制品的使用寿命，并且在烹制食物的过程，也会使铝进入到食物当中，进而影响人们的身体健康。

　　使用隔夜自来水

　　很多人在清晨起来以后，打开水龙头就会接水刷牙洗脸，但实际上，隔夜的水龙头会产生细菌，经常用隔夜的自来水，会使患者嗜睡，烦躁，还有可能导致恶心，肚痛。所以隔夜的自来水是不建议人们使用的，最好在起来以后打开水龙头放1到3分钟水，很多人会觉得这样是一种浪费水的行为，但浪费了一点水，多交了一点水费，却可以保证人们的身体健康。

　　哪些不能放进消毒碗柜

　　厨房中一般都会安装电子消毒碗柜，隔段时间就会对碗筷等进行消毒，虽然对碗筷进行消毒是为了身体健康考虑，但是一些错误的行为有可能影响身体健康，比如很多不能够放进消毒碗柜的东西，人们都会放进消毒碗柜去，这样是不对的，像瓷制品是绝对不能够放静音消毒碗柜中去的，还有塑料制品也会分解有毒物质，也不能够放进消毒碗柜中。在使用消毒碗柜进行消毒之前，一定要先了解清楚这些东西是否可以放进消毒碗柜。

　　勿用洗衣粉洗碗

　　有些家庭为了节省洗洁精的费用，会使用洗衣粉来洗碗，但洗衣粉会引起人体中毒，而且洗衣粉含有磷元素，对身体会产生伤害。总之不能够用洗衣粉来代替洗洁精。

　　关于厨房中的这些小常识都明白了吗？不可做的事情千万不要做，以免引起不必要的危害。