　　想要拥有美胸女王左永宁那样丰满的完美胸型，那么就来跟着做以下的丰胸操吧，通过丰胸运动和丰胸按摩的搭配，绝对是丰胸的最快方法，帮你雕塑性感的深V事业线！

　　女明星胸前的深V总是镁光灯焦点，虽然我们不需无时无刻大秀“事业线”，但拥有完美双峰绝对是女性的渴望。

　　01 副乳 Bye Bye 操

　　step1：身体站直，双手打开，上臂与下臂呈90度。

　　step2：两手往胸前并拢，手掌、下臂、手肘互相紧密贴合。

　　step3：将手举至最高，手掌、下臂、手肘务必紧密贴合。

　　02 UP 美胸操

　　step1：找一张可以支撑身体重量的桌子，面向桌面站直。

　　step2：手伸直撑于桌面，脚跟垫起。

　　step3：手肘弯曲，身体下压停留数秒后再起来，就像做伏地挺身一样，做到最酸时，再多做3～5次更有效。

　　03 练练按摩功

　　step1：以虎口由胸下往上，滑过整个胸部至锁骨处，往上滑的过程中，拇指与食指要渐渐靠拢。

　　step2：右手依序由左胸侧、左胸上、两胸之间、右胸下，最后是右胸侧按摩一次，换左手由右胸侧、右胸上、两胸之间、左胸下按摩，左右手交换做，如同画一个横向的8。

　　step3：手指张开，从胸侧往胸中按过，像是将胸部往中间拨一样，按的时候要稍微用点力道。