　　在食品外表越来越美观的同时，食品的天然性以及食用的安全性受到越来越多人的关注。小编教您几招区别日常生活中的染色食品。

　　一、染色黑米

　　当买回来的黑米出现掉色现象，要警惕买回来的是“染色黑米”。

　　鉴定方法：

　　1、看黑米的色泽和外观。一般黑米有光泽，米粒大小均匀，很少有碎米、爆腰（米粒上有裂纹），无虫，不含杂质。次质、劣质黑米的色泽暗淡，米粒大小不匀，饱满度差，碎米多，有虫，有结块等。对于染色黑米，由于黑米的黑色集中在皮层，胚乳仍为白色，因此，消费者可以将米粒外面皮层全部刮掉，观察米粒是否呈白色，若不是呈白色，则极有可能是人为染色黑米。

　　2、闻黑米的气味。手中取少量黑米，向黑米哈一口热气，然后立即嗅气味。优质黑米具有正常的清香味，无其他异味。微有异味或有霉变气味、酸臭味等不正常的气味的为次质、劣质黑米。

　　3、尝黑米的味道。可取少量黑米放入口中细嚼，或磨碎后再品尝。优质黑米味佳，微甜，无任何异味。没有味道、微有异味、酸味、苦味及其他不良滋味的为次质、劣质黑米。

　　二、染色黑芝麻

　　黑芝麻染色一般有两个原因，一是经"打扮"后的芝麻，看上去又黑又亮卖相好，能吸引消费者；二是方便将原先价格稍低、质量稍次的白芝麻蒙混其中，变相抬高售价。

　　鉴定方法：

　　将生黑芝麻放入冷水中，如掉色快，很有可能是被染色。此外，由于黑芝麻只有种皮是黑的，胚乳部分仍是白的，可以用刀切开黑芝麻，看看里面是不是白色的。也可以将黑芝麻放在手心，如果手心很快出现黑色，说明黑芝麻很有可能是被染色了。

　　三、染色橙子

　　橙子是深受人们喜爱的水果，但现在市场上的橙子颜色越来越鲜艳，越来越好看，如何区别橙子的外观是天然的还是经过染色的，消费者一定要看仔细了。

　　鉴别方法：

　　1、染过色的橙子，表面看起来特别红艳，仔细观察，可发现表皮皮孔有红色斑点，一些橙表面甚至有红色残留物。

　　2、用湿巾擦拭橙子表面，如果湿巾变红，说明橙子可能被染色；没染色的橙子，湿巾擦拭后只能看到淡淡的黄色。 染色严重的橙子，橙蒂也会变成红色；没染色的橙，橙蒂是白绿相间的。染过色的橙子，表面摸起来黏黏的；没染色的橙，摸起来比较自然。

　　四、染色馒头

　　玉米是粗粮，玉米粉制作的食品，外观、手捏感觉均比较粗糙；吃在嘴里，有些糙口。而市场上一些“玉米馒头”手感松软、细腻，吃起来感觉不到玉米的香味，而且颜色黄得不真实。这种“玉米馒头”里，极有可能添加了色素等添加剂，而这种色素多以柠檬黄为主。

　　鉴别方法：

　　柠檬黄是一种合成色素，我国规定在食品加工中最大使用量极微，超量使用对食用者健康有危害。专家建议，鉴别“玉米面食”是否掺入了色素，可取少量样品加水浸泡，被柠檬黄染色的“玉米面食”滤液呈黄色。

　　其实染色食品也是人工加工出来的，大家选购的时候不要贪小便宜、不要选那些色彩鲜艳的，受骗的几率会降低很多的！