　　盲目输液易造严重后果

　　输液有其优点，就是能够使药物最快的进入血液发挥治疗作用，同时也因为是直接进入血液，所以风险也比口服、肌注大，操作的过程中有任何的不规范都可能造成严重后果，甚至导致病人死亡。

　　冬季是感冒高发季节，很多病人一感冒就急着去输液，但这样的做法并不正确。“感冒如果没有基础疾病和并发症，是不需要输液的。比如说，一个老年病人，原来就有肺心病，感冒诱发或加重了肺心病，出现心衰等就可能需要输液。对正常人群的感冒，口服药就足够了。还有就是感冒不合并细菌感染，就不需要用抗菌素。”陈宇洁说。
　　
　　“小寒”刚过，冬天最冷的时候到了，此时也是感冒高发的时节。很多人一感冒就去输液，殊不知很多疾病盲目输液反而会对身体带来危害。近日，安徽省卫计委公布了“53种不需要输液”的疾病清单，清单中包括常见病多发病，一些外科、妇科炎症以及小儿的疾病，都明确可以不需要使用抗生素输液。四川省第四人民医院呼吸内科主任陈宇洁说：“如果疾病用口服给药能达到治疗目的，就应用口服给药的途径。”

　　能吃药别打针能打针别输液
　　
　　输液是一种治疗疾病时的给药途径，常用的给药途径有口服、肌肉注射、静脉推注和点滴、局部用药等。四川省第四人民医院呼吸内科主任陈宇洁说：“现在所说的输液就是静脉点滴。其中最常用、最安全、最简便的是口服，如果疾病用口服给药完全能够达到治疗目的，就应该用口服给药的途径。”

　　输液的适应症有以下几种：大出血、休克、严重烧伤的病人；剧烈呕吐、腹泻的病人；不能经口进食的病人、吞咽困难及胃肠吸收障碍的病人等。如果不是输液的适应症，就没有必须输液。所以医生倡导的用药途径是：能口服不肌注，能肌注不输液。