　　“每天一苹果，生病远离我。”这句话可不是随便说说的哦，有着很多科学依据的，苹果的养生功效可谓相当多。今天就和小编一起来看一下苹果都有什么样的养生功效吧。

　　1、减肥

　　1个不大不小的苹果只含60～100千卡热量，不含脂肪也不含钠，对于正在减肥中的MM来说，是再好也没有的食物了。

　　在巴西里约热内卢大学所进行的一项研究中，超重的中年女性分成3组，每组每天吃低热量饮食，并分别吃3个苹果、3个梨或3块燕麦饼干（3种食品的膳食纤维含量相等）；12周后发现吃苹果和梨的女性的体重减轻了1.22kg，而吃燕麦饼干的女性体重变化不大。苹果为高纤维、低热量食品，常吃苹果不容易有饥饿感且热量摄入少，有助于减肥。

　　2、抗癌

　　女性肥胖不但影响日常工作、生活和美观，而且还容易患有癌症。日本一研究小组对15054例成年女性进行了长达9年的随访调查，最终发现有668例女性发生癌症。经统计学分析后发现，与正常体重的女性相比，超重或肥胖的女性发生癌症的危险要上升29%-47%；女性体重指数越高则患乳腺癌、结肠直肠癌、子宫内膜癌和胆囊癌的危险越大。研究提示，超重或肥胖是女性发生癌症的危险因素。那么有没有什么方法使女性既能减肥又能防癌呢？确实有，可以常吃苹果。

　　意大利的研究人员调查了629例癌症患者的饮食情况，详细分析后发现，与每天吃苹果少于1个相比，每天吃苹果1个以上可以使结肠直肠癌、食道癌、喉癌、乳腺癌和卵巢癌等癌症发生危险降低9%-42%。苹果除了含有传统的营养素和膳食纤维外，还富含黄酮类化合物，后者为天然的抗氧化剂；而且与其它水果相比，苹果中游离型黄酮类化合物的比例较高，这样更容易被人体吸收。这些天然抗氧化剂可以使遗传物质DNA（脱氧核糖核酸）免受氧化应激的损伤，有较强的抗癌作用。

　　3、防止中风

　　苹果对健康有利，更是女性健康的守护神。吃苹果最好连皮一起吃，因为与苹果肉相比，苹果皮中黄酮类化合物含量较高，抗氧化活性也较强，并能防止中老年女性中风。但由于苹果在栽种过程中可能使用了大量农药，在食用苹果时假如不仔细清洗，滞留在苹果表皮的化肥农药可能导致白血病等多种疾病，所以，假如不能保证苹果的“天然”，吃苹果前最好洗净、削皮。

　　4、预防心脏病

　　苹果富含叶酸，叶酸是维生素B的主要成分，它有助于防止心脏病的发生。苹果中的抗氧化剂有利于心脏的健康运转，苹果的纤维、果胶、抗氧化物和其他成分能降低体内坏胆固醇并提高好胆固醇含量，让“坏”胆固醇阻塞血管的时间比正常情况下晚一些，而“坏”胆固醇阻塞血管的时间越早，就说明患心脏病的几率越大。

　　5、预防骨质疏松

　　苹果中含有能增强骨质的矿物元素硼与锰。美国的一项研究发现，硼可以大幅度增加血液中雌激素和其他化合物的浓度，这些物质能够有效预防钙质流失。医学专家认为，停经妇女如果每天能够摄取3克硼，那么她们的钙质流失率就可以减少46%，绝经期妇女多吃苹果，有利于钙的吸收和利用，防治骨质疏松。

　　6、中和人体酸性物质

　　70%的疾病发生在酸性体质的女性身上，而苹果是碱性食品，吃苹果可以迅速中和体内过多的酸性物质（包括运动产生的酸及鱼、肉、蛋等酸性食物在体内产生的酸性代谢产物），增强体力和抗病能力。

　　7、降低胆固醇

　　中国谢天九科研人员经过试验得出：吃苹果可以减少血液中胆固醇含量，增加胆汁分泌和胆汁酸功能，因而可避免胆固醇沉淀在胆汁中形成胆结石。有人实验发现，经常吃苹果的人当中，有50%以上的人，其胆固醇含量比不吃苹果的人低10%。

　　8、通便止泻

　　苹果中所含的纤维素能使大肠内的粪便变软；苹果含有丰富的有机酸，可刺激胃肠蠕动，促使大便通畅。另一方面苹果中含有果胶，又能抑制肠道不正常的蠕动，使消化活动减慢，从而抑制轻度腹泻。

　　9、降低血压

　　苹果中含有较多的钾，能与人体过剩的钠盐结合，使之排出体外。当人体摄入钠盐过多时，吃些苹果，有利于平衡体内电解质。苹果中含有的磷和铁等元素，易被肠壁吸收，有补脑养血、宁神安眠作用。苹果的香气是治疗抑郁和压抑感的良药。专家们经过多次试验发现，在诸多气味中，苹果的香气对人的心理影响最大，它具有明显的消除心理压抑感的作用。临床使用证明，让精神压抑患者嗅苹果香气后，心境大有好转，精神轻松愉快，压抑感消失。实验还证明，失眠患者在入睡前嗅苹果香味，能使人较快安静入睡。用苹果洗净挤汁，每次服100毫升，每日3次，连续服用，15天为一疗程， 苹果具有降低胆固醇含量的作用。