　　养育孩子不应有的五种心理。
　　1。把孩子当作私产
　　有句俗话叫“养儿防老”，这是我们古老的生育观。就像春天种下一亩庄稼，到秋天等着享用粮食，用现在的比喻就是买一份“养老保险”。
　　问题是人有独立意志和丰富的感情系统，作为别人的保险单而存在谁都不会感觉舒服。
　　2。把孩子当作材料
　　很多父母有“成才焦虑症”，一心想把孩子“塑造”、“打造”、“锤炼”成自己认可的样子。其实并不一定是为孩子着想，而是把孩子当成了任意揉制的材料，来实现自己未能实现的理想，甚至把孩子当成未来荣耀、名利的来源。
　　这些孩子大多面临“过度塑造”问题，压力大，不开心，对未来没有信心和乐观期待。而且一个重要的问题是：他们习惯于被安排的生活，能动性缺失。一旦外界的压力消失，往往无所作为。
　　3。把孩子当作宠物
　　高兴的时候抱在怀里亲亲，不高兴的时候踹到一边。闲的时候和他逗逗乐，忙的时候顾不上理睬。
　　4。把孩子当出气筒
　　孩子成了大人意志的附属品，无条件接受家长的言行。如果孩子有异议，可能招来严厉的责骂或惩罚。但凡这种情况，大抵因为父母有心理问题—他们没解决好自己的人生境况，只能从约束和训责孩子的过程中寻找权威感。
　　5。没感觉。
　　有的人可能会说：没想那么多。怀上了，就生呗。生下来，就养着呗。
　　以上的种种心理都是要不得的。摆脱了功利目的的生养，应该是纯粹出于自我愉悦的一件事。婚姻源自男女感情的愉悦，生育应该是幸福婚姻的自然延伸。也就是说：养育孩子不是为名不是为利，只是一种自愿选择的新体验。再辛苦再劳累也要甘之如饴。想要孩子的夫妻应调整心态，尊重生命，对孩子负责的，爱护自己的下一代。