　　孩子是否爱哭与喂养方式有关吗?据英国广播公司(BBC)1月11日报道，一项新研究发现，吃母乳的孩子更爱哭是正常现象。年轻妈妈们没必要为此忧心忡忡。

　　这项新研究由英国医学研究委员会的一个研究小组完成。研究中，科学家让300名新妈妈对宝宝“脾气”进行了描述和评价，并调查了这些孩子是吃母乳还是吃婴儿配方奶粉。调查结果显示，137个婴儿纯母乳喂养，88个婴儿只吃婴儿配方奶粉。其余91个婴儿母乳和奶粉搭配喂养。纯母乳喂养的婴儿脾气“更具有挑战性”，哭闹更多。

　　研究人员表示，婴儿“易怒”纯属自然现象，虽然吃配方奶粉的孩子似乎更容易满足，也更容易安抚，但是母乳喂养依然是最佳选择。专家们表示，为了孩子一生的健康，希望广大年轻父母尽量选择母乳喂养。

　　在英国，大多数母亲尽量母乳喂养，但是近数月来，母乳喂养率下降了三分之一。英国卫生部建议，孩子出生后头6个月应该纯母乳喂养。很多年轻母亲放弃母乳喂养的理由是“光吃母乳，无法满足我的宝宝。”科学家表示，很显然，这些母亲将孩子哭闹归咎为“母乳吃不饱”的表现。其实，婴儿哭闹属于正常现象，是小家伙与母亲交流需求的一种方式，婴儿哭闹大多数情况并非意味着有任何“警报”。比如，有些哭闹表示“我累了”或“我想睡觉”，而非“我饿了”。

　　新研究负责人肯·昂格博士分析指出，任何年龄段的人都会体验“吃东西具有安慰作用”，婴儿也不例外。吃配方奶粉的孩子之所以更乖，更少哭闹，一大原因可能是他们吃得过多。吃奶粉的孩子表现“更满足”，但是研究发现，这些孩子更可能出现营养过头，体重增长过快问题。

　　英国全国生育联合会专家罗茜·道兹博士表示，这项新研究结果对新生儿父母意义重大，可以让更多的父母进一步理解母乳喂养的特点及重要性。