　　现代人注重养生，也都在学习一些健康的生活方式。中医养生更多的是讲求古法来进行治疗，从内而外达到健康养生的目的。泡脚就是一种很简单的科学养生的方式，对于现代人而言，泡脚这种习惯其实已经被摒弃了，其实，泡脚的喜欢不应该被废除，坚持泡脚有很多的好处，如果在盆子里加入一些中药之类的一起泡，那么还能起到治愈疾病的效果。

　　促进身体血液循环

　　泡脚的确是有很多的好处的，其中之一就是能深入的促进血液循环，让身体变得更加放松，更加通畅，从中医的思路来看，脚其实就是人的第二个心脏，所以对于脚的呵护是不能少的。为了活跃经络，可以在泡脚的水中加入一些中药，这样泡脚往往能有更好的效果。

　　放松身体

　　我们每天的日常生活中常常会觉得很疲乏，人一旦上了年纪，就总是会觉得身心疲惫，其中有很多的问题，很多人的身体也长期都处在亚健康的状态中，每晚坚持泡脚，就能让身心得到放松，特别是对一些手脚冰冷的人而言，泡脚的作用更大。

　　泡脚的最佳时间

　　泡脚一般选择在晚上八点到九点的这个时间段中进行，在这个时间阶段中，人们的身体比较放松，在泡脚之后，就立刻睡觉，能让你的睡眠质量也大大的提高。如果有条件的，可以延长泡脚的时间，十五分钟到二十分钟的时间是最合适的，这样的长时间泡脚，往往能有更好的效果。