　　运动与饮食并行，不只可以成功瘦身，还有抗老化效果，助你重返青春，相信各位MM能慢慢体会到背部拉筋减肥法的优点，如同前面所述，伸展背部可以发挥卓越的骨盆矫正效果。由此可见，它的保健效果也相当优异。当疲倦时拉拉背部的肌肉，会觉得神清气爽。接著，获得伸展的身体肌肉接收到的刺激会传达至脑部，赶走瞌睡虫，相信大家都有过上述的经验。

　　“背部拉筋操”能让胸肋关节张开，骨盆闭合。当骨盆闭合，身体所有的骨骼就会紧实。

　　所谓的紧实体态就是没有多余赘肉及水分屯积的理想体型。身体紧实对于大脑也能造成良性影响，同时控制食欲，渐渐转换为不易发胖的体质，让大脑不会变成“贪食脑”，除了可以让你瘦身，又能创造出其他优良的附加效果。

　　“背部拉筋减肥操”让你成功瘦下10公斤的秘诀

　　大家都知道，许多人为肩膀酸痛所苦；根据调查，得知一项惊人报告，四成人有肩膀酸痛的毛病，姿势不良是最大原因，玩电脑、打电动等姿势都不是正确姿势，因此驼背的人明显增加。

　　脊椎好比是将人组织相连的公路，重要的神经紧附其上，因驼背导致脊椎弯曲，就会压迫自律神经，引发消化器官不适、便秘、生理痛、易累等症状。同时，驼背也会让腹部屯积脂肪，慢慢走向肥胖之路。

　　女性驼背则会出现更多糟糕状况，胸部松垮、臀部下垂，让外表的美感大打折扣，想摆脱这些恶梦，“背部拉筋操”是救星。

　　最后做个总整理，背部拉筋操能锻练以“竖脊肌”为主的全身慢肌，提升基础代谢量，促进脂肪燃烧。而且，“慢肌训练运动”的效果能促进生长激素分泌，进而产生燃烧脂肪及抗衰老的效果，这个架构就是“背部拉筋减肥操”能够瘦身成功的秘诀所在。

　　掌心相对背部拉筋操

　　“背部拉筋减肥操”有“十指交扣”及“掌心相对”两种动作，搭配不同的呼吸法，请每天早午晚三餐前各做一分钟，你一定会慢慢感受到身体的改变。

　　1 预备姿势

　　保持微笑，以愉快的心情开始动作。双脚打开与肩同宽，脚尖往外转约45度，脊椎挺直身体勿前弯，保持自然呼吸预备。

　　2 掌心相对，吸一口气

　　手掌相对，双手慢慢往上举直，十指张开，膝盖不要弯曲，脚跟勿抬起。

　　3 慢慢将气吐尽

　　此时胸廓是闭合状态，会自然地进行腹式呼吸，头部一边往上仰，身体也略往后仰，一边深深吸一口气至腹部隆起，一次深呼吸约15秒，总共进行4次。

　　掌心相对，背部拉筋，搭配腹式呼吸，一次吸吐约15秒总共做4次。

　　4 放松全身的肌肉

　　接著将身体左右侧弯稍做停留，再将身体尽量往前弯，伸展并放松背部的肌肉，每次约停留3～5个呼吸。

　　微笑让瘦身效果更加倍！

　　一大早起来虽然还睡眼惺忪，不过尽量让自己保持微笑，皮笑肉不笑也行，只要表情肌有动作，大脑就会产生“你正在笑”的错觉，接著血液循环就会变好，让瘦身效果加倍。

　　吸吐时，双手不用放下来，依自己的程度后仰身体，不要勉强。身体后仰能做到更多伸展，才能确实帮背部拉筋喔！

　　＊十指张开，手心相对，手臂往上举直。

　　＊头部微微向上抬起。

　　＊掌心相对时，会自然做出腹式呼吸。

　　＊膝盖放松，不要弯曲。

　　＊过程中脚跟要保持贴地，才能确实做到伸展。