　　春季万物复苏，气温开始逐渐恢复，脱掉了厚重的大衣，又可以以灵活的身躯来运动了！人人都知道，运动有利于健康，但想要保持运动，却显得非常困难。日本经济新闻通过招募，收集了不少来自网友的运动建议，并邀请专业专家对运动方式进行点评，想要运动奈何又没多少时间的你不妨来看看吧！
　　
　　大步大步地走路是良好的运动方式
　　
　　有50岁的男性和女性通过招募给出了自己的运动方式——“下班回家的时候提前一站下车，然后大步走路回家”、“天气好的时候就在傍晚吃完晚饭后夫妻一同出去散步”。如今，为了身体健康，增加走路锻炼的人也越来越多了。
　　
　　实际上，适当的走路运动能够增加身体新陈代谢的活性化，预防生活习惯病，同时能强化下半身和腰部的肌肉，预防腰痛的发生。
　　
　　日本庆应义塾大学运动医学研究中心副教授桥本健史提倡每周进行2-3次长达半小时的运动。走路时应当尽量大步、快速行走，这样背肌能够自然拉伸，视线也会投向远处，同时，将手肘弯曲为90度，走路时配合步速大幅摆动，尽可能有意识地向后拉伸，这样能够刺激上半身肌肉，预防肩颈部肌肉酸痛。
　　
　　但是，保持运动的习惯并不容易，有网友支招表示“周六日的时候带着心爱的单反去没去过的地方瞎转转拍自己喜欢的照片”、“带着计步器走路，挑战走路的步数”，专家表示，给自己设定过一个目标或者带着兴趣运动会更容易保持运动习惯。
　　
　　有网友表示自己习惯每天都走路从12楼下楼上班，但专家表示“上下台阶这样的激烈运动容易伤及膝盖和脚腕等关节”，因此并不推荐人们通过上下楼梯的形式来运动。如果想要更好地锻炼肌肉，可以尝试水中运动，如在水中行走等。
　　
　　锻炼应当放慢速度
　　
　　即使没有特定的运动场所、不使用特定的运动器材，也能良好地运动，如做广播操、柔软体操等。有网友表示，“起床以后做5-10分钟的床上柔软体操”、“睡觉前进行5分钟左右的锻炼”，将这样的简单柔软体操当成日常运动的人也不少。
　　
　　不少人在将柔软体操作为锻炼时，也会考虑增加负荷等其他更能够锻炼肌肉的做法。专家认为，该做法可取，但需要注意的是，在增加负担后，能够更好地拉伸肌肉，但不要做得过快，而最好将每一个动作延长至10-20秒，慢慢地做更有利于良好拉伸肌肉，进而促进血液循环。
　　
　　一部分人尤其是女性会选择盆骨体操，这也是不错的做法，因为这种体操能够让人的平衡杆更好，同时在步行或者其他日常动作时也能够轻松地做，还有助于保持正确的站立、走路姿势。
　　
　　做家务也是良好的运动方式

　　为了节约时间，不少人的运动都会在上下班的过程中或者在做家务的过程中完成，其实这也是良好运动的好方法。如在上下班的时候，如果有位子坐，坐下时最好挺直背部，用鼻子进行腹式呼吸，将空气深深地吸入，并慢慢地吐出。
　　
　　平时大扫除时，可以利用使用吸尘器的时机，进行全身运动，炒菜时，也可以进行踮脚运动，锻炼腿部肌肉。实际上，只要你想，任何时候你都可以运动！