　　北京人都挺喜欢吃醋的，特别是一些老北京人，一日三餐都离不开醋。可是，很多人只知道醋的食用效能，却不知醋还有很多实用功能，比如，食用醋可以去除锅底污渍、疏通下水道、让花开得更久……

　　想不到吧，食用醋竟然有如此神奇功效！没错，只要您愿意，轻轻松松，生活中的很多看似复杂的小麻烦，用上食用醋，一切迎刃而解了。

　　擦洗锅底

　　家里的各种锅使用时间久了，锅底总是黑不溜秋的，非常难看，煮出来的饭菜也不会那么“原汁原味”了。任您怎么擦洗都不去。别急，用食用醋来擦洗就好了。往锅里倒些食用醋，再加点水，往灶上加火热沸腾，最后一擦洗，锅底污渍就没了。

　　擦拭眼镜

　　戴眼镜的人最心烦的是清洗眼镜后，镜片上怎么擦都擦不干净，总留下很多痕迹，戴上眼镜后，依然两眼朦胧。要想清洗抹擦干净，最好是往布上加点食用醋，食用醋可以非常轻易地将痕迹带走，确保眼镜“清清白白”。

　　冰箱异味

　　冰箱里有异味、鞋柜里有臭味、书架上有发霉味，怎么除都除不掉。那就用食用醋试一试吧！保管“醋到味除”。 食用醋发出的刺激酸味儿，可以将各种味道覆盖。当然，最好把食用醋盛在碗里，放到箱柜里，时间越长，效果越好。

　　让下水道不再堵塞

　　真没想到吧，食用醋竟然可以帮上大忙，可以疏通下水道，真是太神奇了！每次家里下水道堵塞，请工人上门，不花个三两百是弄不下来的。现在，终于有了神武器了。其实想想也不神奇，醋里含有酸性物，往下水道一倒，可以将很多堵塞物腌软化，最后用水一冲，物件就“撒腿”跑了。

　　花瓶里的花活得更长久

　　又到生日了，很多人都会收到朋友送的花瓶与鲜艳的花朵。可是，花儿再漂亮，却只能在花瓶里开上几天，太可惜了。有没有一种办法可以将花朵的光鲜永远留住？那就将食用醋派上用场吧！往花瓶水里加点醋摇匀，醋和水的混合物具有保鲜的作用，可以将花杆好好保护，最终让花朵活得更长久。

　　衣服没有褶子

　　衣服有了褶子，很多人首先想到的是用熨斗熨平整。这样当然可以了，但就是比较麻烦，将熨斗插电、等候加热，然后才能扶啊扶。有没有更便捷一点的方法呢？哈哈，食用醋帮您忙，将食用醋倒在衣服有褶子的位置，然后晾一会晒干，所有褶子就奇迹般地消失啦！

　　清除残留黏胶

　　家里经常在墙上粘贴图纸或粘钩，当不用时将其撕扯下来，可总是不彻底，墙上会留下很多粘胶，非常影响美观。怎么办？用食用醋往粘胶上涂抹，粘胶很快就“屈服”了，乖乖掉下来。

　　洗碗更干净

　　洗碗时，如果碗里的油太多，用了很多洗洁精，也不一定可以洗干净。不用愁，最快捷、最便利的方法是，往洗洁精里倒些食用醋。食用醋里的一些酸性成分有杀菌的功能，可以将油污快速去除。

　　驱赶果蝇

　　很多家庭时常会有果蝇的“光顾”，打不着，赶不走，还“嗡嗡”到处飞呀飞，不但污染环境，还容易让人感染生病，真是烦死了。用化学药物整治吧，担心对人体不利。那就用食用醋好了，将食用醋倒碗里，放桌面上，打开窗户，用不了多久，果蝇就会落荒而逃。