　　如何促进宝宝大脑发育呢？这是每位家长都想要知道的问题，不如就先来看看小编的建议吧。今天，要为大家介绍的促进宝宝大脑发育的刺激和小妙招，别错过啦。

　　促进宝宝大脑发育的方法

　　孩子幼时丰富多彩的生活经历，有利于大脑神经细胞间的复杂联系。在一个充满忧虑和紧张气氛家庭里长大的孩子，要比在充满爱心，欢乐气氛家庭里长大的孩子缺乏处理问题的方法，而且很容易被自身的感情压垮。科学家们确信，孩子的早期经历在他们的长远成长过程中发挥着重要作用。有关专家发现平素一些自然而又简单的动作，如搂抱，轻拍，对视，对话，微笑等都会刺激婴儿大脑细胞的发育。早期教育的精髓不是灌输各种知识，而是聆听，指导孩子认识真实的世界。

　　运动有助幼儿大脑发育。幼儿运动要适量，要符合孩子的生理、心理发育特点，要安排一定时间的活动，循序渐进，最好每天带孩子到户外晒晒太阳，呼吸新鲜空气，增加营养物质和氧的吸收。同时，帮助孩子做扩胸和两臂上伸运动。孩子大一些的时可教做深呼吸和慢跑。幼儿学爬时，前臂不如腿有力，可将彩球在孩子目前滚来滚去，引导孩子向前抓取。孩子已会走路时，就可以开始做推凳子、踢皮球、骑童车等活动。

　　足够的维生素助大脑发育。对宝宝大脑发育有较大影响的维生素有维生素b族、维生素c、维生素d和维生素e。现代科学研究表明，如果宝宝缺乏这些维生素，则会直接妨碍大脑的发育甚至造成大脑发育畸形。

　　接下来，再来看看哪种刺激方法可以促进宝宝大脑发育吧。

　　3方法刺激宝宝大脑发育

　　自然刺激：刚出生的孩子，我们要选择一些有声音、颜色鲜艳、有动感的玩具，这时候，对感官的刺激训练就开始了。另外父母亲的笑容、陪伴和言语刺激等等是不可缺少的刺激。对于低龄的孩子来说，父母亲的抚触也非常重要。抚触是每个人都需要的，成年人也需要握手、拥抱，对婴幼儿来说更为必要。不仅能开发孩子的触觉能力，促进他们成长，还传递着父母的爱心，让孩子产生良好的情感体验，培养健康的心态，是亲子交流的绝佳手段。父母亲对孩子的抚触应在孩子清醒时进行，父母一定要洗净手，除去戒指、手链、腕表之类的饰物，以免划伤孩子。抚触时用力要轻柔，时间不宜过长，每天五六次，每次三四分钟即可。等到孩子稍微大一些的时候，父母可以带孩子多接触自然环境，观赏花草、倾听大自然的各种声音、逛公园、旅游等等，在这些接触自然环境的过程中锻炼孩子各种感官的敏锐性，培养孩子的观察能力，提高他的感知能力。

　　活动刺激：孩子的任何能力都是在活动中得到体现，也是在活动中得到锻炼的。所以我们要为孩子提供各种各样的活动机会，比如鼓励他和同伴去游戏、交往，参加竞赛、演讲、辩论、公益活动等等，培养他们的语言表达能力和人际交往能力，并且提高生活中的娱乐性和趣味性。并且引导孩子多使用左眼、左耳、左手、左脚，发挥其功能，促进右脑的发育。很多父母会比较注重孩子的安全性而忽视了孩子的活动需求，会对孩子提很多的限制，这些限制会牢牢地捆住孩子的手脚而影响孩子的身心发展。比较正确的做法是家长一边鼓励孩子参与活动，一边用加强监护和安全教育来预防安全问题的发生。因噎废食是不可取的做法。

　　兴趣刺激：父母可以有意识地去发现或者培养孩子各种各样的兴趣爱好，比如可以让孩子参加集邮、摄影、下棋、收藏、插花、剪报、饲养小动物等等兴趣活动，这些兴趣爱好不仅可以开发孩子的智力，而且可以磨炼孩子的耐心和意志力。在孩子的兴趣爱好中，往往隐藏着孩子的潜能，因为一个孩子在参加自己感兴趣的活动时，他的潜能最容易被激发出来，也容易去克服困难，坚持到底。

　　促进宝宝大脑发育的方法有很多，家长可以试试看哦。