　　家庭生活种用电最多的无非就是厨房和浴室。厨房比较干燥，浴室比较潮湿。环境的不同会使用电方面注意事项也就会有所不同，下面给大家分享一下，厨房浴室安全用电方面的知识。

　　厨房、浴室因漏电而造成触电伤亡事故曾发生不少。由于其特殊的位置，潮湿、水蒸气、油烟、调味料等酸碱气体以及尘埃等，使电器装置绝缘降低。浴室、厨房内的开关、灯头因绝缘破损与穿线铜管贴近是时，里面潮气重，会使钢管带电，建筑物地面、墙面将处于高电位，但浴室、厨房中的水管通常都与地有较好的接触面，其相对处于低电位，这就构成了电位差。

　　在空气干燥的环境下，人的皮肤阻抗尚可抵御50v左右的电压不致电击，但在潮湿的环境下超过12v就可能造成触电事故。因此，当人站立于潮湿地面或在浴池中触及水管便可能引起触电，淋浴时也会因跨步电压而有麻电的感觉。因此，为了确保浴室、厨房的安全用电，对室内电气设备应采取如下措施：

　　1．有条件的可考虑采用低压电源（如用变压器降压），虽然36v是一般场所的安全电压，但浴室、厨房是潮湿的地方，属于具有电器危险的特殊环境，应采用24v安全电压为宜。

　　2．采用220v电源时，要安装触电保安器或漏电开关，一旦电器、线路漏电可使电源跳闸。

　　3．浴室、厨房的配电线选用阻燃性槽板或线管，配线位置尽量远离浴室或水管，严禁配电线在水管、浴盆或其它盛水器具下方通过。

　　4．浴室、厨房内部所有金属构件，如冷热水管、各种金属管头、地漏口、暖气管头、建筑钢结构以及进入室内的 pe线应用20×3mm的扁钢或不少于6平方毫米的铜芯导线互相连通，构成局部等电位连结网，以防止外部引入电压引起电位差。但是，如果室内原来没有 pe线时，切不可从室外引入 pe线，避免引入不应有的电压。

　　5．浴室内尽量少装电器，除排风扇专用插座外最好不设其它插座。若必须安装其它电源插座时，必须远离水斗、浴盆，并配装启动电流不大于30ma的漏电保护器。

　　6．应选用防水、防潮的照明灯具；排气扇、浴室取暖灯及照明设备安装高度均不得低于2．2m，取暖灯一般装在浴室屋顶上。

　　7．电气设备非带电金属外壳必须按规程接地（ pe线），并确保接地电阻不大于4欧姆。

　　8．浴室、厨房内的一切电器设备必须定期清除表面油污、灰尘等，清洁时必须切断电源；并定期做好保养维修工作以消除隐患。