　　初生的宝宝刚刚离开妈妈的肚子，生活环境起了极大的变化，需要精心的照料。特别是在朔风凛例的寒冬腊月，要当心受凉，需要保暖。但保暖不当，裹得紧紧的，盖得严严密密的，却可能引起“蒙被过暖综合症”这种多见于6个月以内的婴儿的疾病。有位妈妈在急诊室里诉说，晚上睡觉时，孩子的内衣能挤出汗水来，皮肤发烫，神志不清，双眼定神，四肢僵直，还有粘冻恶臭的大便。待到黎明时分，才急急忙忙从热被窝中抱出孩子，赶到医院。医务人员检查时，重症者多数体温不升，而血压则下降，神志仍昏迷。逗弄或刺激宝宝，可见其凝视、四肢僵直样，随后又转为嗜睡。

　　事实上，病情严重者可能继发颅内或脏器出血、轻度脑水肿、肺不张、肺透明膜症。实验室检查可见脑脊液压力降低、血浆渗透压上升、血钠升高。

　　妈妈们百思不得其解，无非盖得暖和厚实些，何以会发生如此严重的后果呢?

　　盖得过暖、过于严实，因而造成慢性不全性缺氧，由于缺氧及汗水淋漓，就导致一系列的病变。

　　汗水淋漓造成脱水在短短几小时内的脱水，特别是细胞内脱水，必然要影响到神经系统；而缺氧更可直接损害脑神经核。缺氧和脱水导致脑压降低、脑血管充血、颅内或蛛网膜下腔出血、硬膜下腔积液、内脏毛细血管栓塞(特别是肺栓塞)、消化道出血；以及脑性瘫痪、失眠等，缺氧严重者可在1—2天内死于心源性休克。病孩显得神志昏呆，双眼定神，四肢僵直，嗜睡，皮肤粘膜干燥，或干瘪似硬皮样。即使幸存，也往往会留下有各种不同程度的后遗症，例如脑性瘫痪、软瘫、脑萎缩等。

　　对于这种重症病例，医院常常怀疑为败血症、重症肺炎、脑炎、中毒性菌痢等；孩子多汗、夜啼，类似佝偻病；孩子皮肤于瘪，可被认为是营养不良等等。

　　农村的婴儿，往往蒙被过重过暖出汗，死亡率较高；幸而存活，多出现前述的脑性瘫痪、软瘫、脑萎缩等后遗症。城市里的宝宝，往往是过暖出汗重于蒙被，死亡率虽低些，但同样会留下瘫痪、失明、夜啼等症。

　　总之，冷热当心，虽是人人都懂得的常识。但是年轻妈妈对于初生婴儿的照料，却要特别仔细，万万大意不得啊！