　　睡眠是保持女人好肌肤的最好方式，女人美丽的肌肤是睡出来的，这句话其实一点都不假。想要不涂抹任何的护肤品，轻松松松成为“睡美人”也并不是什么困难的事情。

　　无数爱美女性都非常的关注美容美体，只有拥有了一个好的身体，才能有美丽的肌肤，而好的睡眠决定着身体的健康，睡眠质量会直接影响到我们的皮肤品质，好好的睡个美容觉，能让你第二天拥有更好的气色。所以，在我们日常生活过中一定要养成一个好的睡眠习惯，一些不好的睡眠习惯就要及时的改正。

　　改变睡觉熬夜的习惯

　　很多人都喜欢熬夜，这种不健康的睡眠方式对身体的伤害是很大的，最重要的就是一定要保证睡眠，不能透支睡眠。同时，不健康的睡眠很容易带来一些肌肤问题，脸上也会冒出很多的痘痘。

　　睡觉前的禁忌

　　晚上不能不卸妆就入睡，不能带着胸罩睡觉，身上有饰物的话要将饰物取下方能入睡。刚喝完酒不能直接入睡，再睡前同样不能饱餐，也不要饮茶，茶多酚对会让神经兴奋影响睡眠。临睡前也不要做剧烈运动。

　　枕头不宜过高

　　睡觉时不要把头缩进被窝里面，睡觉的枕头也不宜过高，不要压着手睡，着样学业会不畅通。睡觉时也不宜用嘴呼吸。睡觉的姿势也很重要，不能坐着睡，也不要相对而睡，被子要盖好，不要讲肩和胸口亮出来，容易受凉。