　　这些年，网友总是在传一个帖子，宣称：人们通常在购买了新衣服之后拆开包装，拿出来就直接穿在身上，这是错误的。因为新衣服上大多残留防皱处理时的化学药品——甲醛，而这种甲醛会致癌。

　　传得有鼻子有眼，事实真是这样吗？小编告诉你真相：新买回来的衣服确实要洗洗才穿，因为衣服上有可能残留甲醛。但说会致癌，就是耸人听闻了。医生称，致癌一说只是噱头，没那么可怕！

　　《生命时报》于2013年做过一个调查，看到底有多少人有洗新衣服的习惯？

　　洗的人只有22.8%

　　61%的人表示要洗贴身衣物

　　还有8.24%的人表示什么衣服都不会洗

　　有网友表示“新衣服买来后，第一次穿的感觉是最好的，为什么要洗后再穿呢？”从调查中可以看出，大家对待新衣服的态度不尽相同。

　　专家称：致癌性跟致癌物的接触浓度、接触时间长短是正相关的，而且甲醛的性质活泼，很难在人体内积累。穿新衣服导致甲醛暴露的浓度和时间，没法跟高浓度、长期的职业暴露相比。穿没洗过的新衣服会致癌是没有科学依据的，或说，致癌几率是较低的。

　　新衣服不洗就穿，虽然致癌的风险很低，但甲醛导致的短期危害却不容忽视。

　　没洗过的新衣服对人体造成危害！

　　甲醛是一种挥发性物质，有较好的水溶性。甲醛除了引起急性眼症状、咳、流泪、视力障碍及发疹。

　　1.甲醛对呼吸道及皮肤的刺激，出现流泪、干咳、喉咙刺痛、恶心等反应；

　　2.过敏反应，大多数是很轻微的皮疹、瘙痒，严重的就如上顶部图片那么可怕啦，但毕竟是少数。

　　新衣服只有甲醛而已吗？

　　如果你以为新衣服仅仅只有甲醛一种危害健康的东西的话，那你也太天真了。

　　一位成衣设计师告诉凤凰健康，在她的工作室中，所有的衣物布料在未设计完成之前都是随意摆放在工作室的各个位置，也就是说桌子、椅子、沙发、地板都有可能是摆放的地方，而且摆放的时间可长可短。在这段时间中，灰尘、尘螨、微生物甚至是“小强”，都可能从上面经过、留宿。

　　“反正我可不敢新衣服一买来我就穿。”该设计师说道。

　　宋坪医生也说：“新的衣服表面物质有几百种，除了甲醛还有一些微生物等。一些过敏肤质的患者换穿衣服后突然发病，检查发现多与选购了不适合的衣物有一定关联。”

　　所以小编建议穿前彻底地洗一遍新衣服还是很有必要的，特别是与身体密切接触的内衣内裤、儿童服装。简单的清洗，就完全能够避免接触残留在衣服上的甲醛。

　　祛除新衣服甲醛有妙招

　　1.盐水泡洗：在使用之前在清水中添加少量的白醋或者2-3小勺的实用盐进行清洗

　　2.温水泡洗：温度控制在30- 60摄氏度为宜，并在温水中浸泡半小时左右的时间，后将水换掉再重复进行一次。如果在浸泡过程中发现水的颜色变黄了，那么还需要大家再多浸泡一次，水清为止。

　　3.通风晾晒数日：甲醛是一种挥发性的气体，即便不洗，衣服摆在那通风的地方晾晒数日，也能逐渐挥发掉。因此对于新衣服只要进行普通、常规的清洗即可。