　　首饰不仅能起到装饰作用，在中医看来，它们也能起到保健作用呢，下面就让我们一起来瞧瞧吧。

　　翡翠玉镯

　　如果经常失眠，建议买一个翡翠手镯佩戴，可以辅助治疗失眠。这是因为佩戴手镯可以摩擦到一个治疗失眠的穴位，那就是神门穴。

　　神门穴是手少阴心上的原穴，和心经的经脉相通，刺激它能补益心气、养心安神。此外，刺激神门穴对心脏也有一定的补益效果。

　　一些上了年纪的人戴上翡翠玉镯会感觉自己睡觉踏实，心脏也不闹腾就是这个原因。

　　专家支招：颜色是评价翡翠的关键，好的翡翠要是纯正的绿色，不能混有其他颜色，越鲜亮越好，颜色浓度以70%~80%为宜，其次就是颜色的分布要均匀。

　　珍珠项链

　　珍珠出自水中，自然有“水气”，根据五行相生相克，水能熄灭火，珍珠就能降火。

　　另外，《本草纲目》中说，珍珠入足厥阴肝经，因为肝藏魂，所以珍珠还有定魂安神的功效。孕妇在怀孕前三个月情绪不太稳定的时候，佩戴珍珠项链，能安神定惊。

　　专家支招：珍珠项链以海水珍珠为佳，选购时要记住四个字：光、滑、大、色。光泽比较深、比较透、十分光滑，越大越好，珍珠与珍珠之间相互调和，光泽均匀。这样的珍珠项链保健效果最佳。

　　黄金耳环

　　黄金是镇心肝的，因此用金针针灸是最适宜的，能够平息向上的邪火，疏通经络气血，据说一个叫黄石屏的中医大夫为袁世凯用金针扎了两次，就治好了他的偏头疼。平时金针不能老扎在身上，佩戴金耳环同样也有作用，因此，性格比较浮躁的人可以选择佩戴个金耳环。

　　因为浮躁很大一部分原因就是体内有邪火，平时感觉不出什么，可是时间长了就难免会累及心、肝等脏器，引发失眠、健忘、头痛等诸多不适，平时佩戴黄金首饰，就能起到预防作用。

　　专家支招：镀“金”首饰的“金”含有镍金属或铬离子。汗液里的水分可使首饰表面的少量镍物质溶解，被皮肤吸收后，就可能导致过敏反应。因此购买真金才能起到养生保健作用。

　　长命银锁

　　长命锁是挂在儿童脖子上的一种装饰物。有些新出生的小儿白天好好的，到了晚上就烦躁不安，中医称之为“夜啼”，这种夜啼多为心火内盛或惊骇所致。既然是惊骇，就需要强大的镇惊之物来降服，这就需要银锁登场了，白银味辛，性寒，入心、脾经，而入心、脾、肾经，直奔心脾处安抚，有不战而屈人之兵的效果。

　　民间有一种说法，小儿磕碰后将自己的长命锁覆盖在伤口上，伤口很快就能愈合，这也是因为银锁性寒，以银的寒凉祛除伤口的热痛所致。

　　专家支招：长命锁也有黄金制作的，但不适合儿童佩戴，因为孩子阳气蓬勃，正处于兴奋活泼的状态，这才符合发育的趋势，而黄金首饰是镇静安神的，孩子佩戴会扼杀欣欣向荣的生机，所以想图个吉利，给孩子戴点首饰，最好是银饰品。