　　牙龈出血多是由于牙周组织疾病所常见症状，也有的是某些全身性疾病在口腔的表征。引起牙龈出血的局部原因有： 


　　1．龈缘炎、牙周炎和增生性龈炎。常因口腔卫生不良，牙面上堆积有软垢、牙菌斑、牙石，或因牙齿排列不齐、咬牙合 创伤、食物嵌塞和不良修复体等局部刺激，引起牙龈乳头和牙龈炎症、水肿、充血，血管壁破裂造成牙龈出血，尤其在刷牙或咬硬物时出血更明显。 


　　2．坏死性龈炎。表现为急性炎症症状，起病急，有明显的龈乳头坏死、疼痛、出血，常为一种自发性牙龈出血，且量较多。患者常于晚间睡眠时血性唾液流出口腔污染口角与枕褥，有明显的龈乳头坏死、疼痛、出血，常为一种自发性牙龈出血，且量较多。患者常于晚间睡眠时血性唾液流出口腔污染口角与枕褥，引起家属或本人惊恐而急于就医。 


　　3．牙龈毛细血管瘤、牙龈癌。当刷牙、咀嚼等机械性刺激时可严重的牙龈出血，也可有自发性出血。牙龈出血的全身性因素，如血液病：白血病、血友病、恶性贫血、血小板减少性紫瘢等全身症状。此外，由于内分泌原因，如月经期、妊娠都可有牙龈充血、肿胀；妊娠时牙龈乳头可出现瘤样增生称“妊娠性龈瘤”，极易出血，一般在经期和分娩后，龈瘤和出血症状可消失。 


　　针对牙龈出血的病因，对症治疗。有局部刺激因素如牙石、咬牙合 创伤和不良修复体等，应进行牙周洁治清除牙石、调整咬咬牙合 关系、矫治食物嵌塞和修改或更新假牙等修复体。局部以2%碘甘油、口服甲硝唑0.2，1日3次，或乙酰螺旋霉素0.2克，1日4次，连服4-5天。对坏死性龈炎患者应加强口腔护理，用1%双氧水漱洗口腔，以2.5%金霉素甘油剂局涂患处，1日多次，全身选用青霉素和抗厌氧菌药物。如患有牙龈肿瘤，应采用外科手术。对血液病引起的牙龈暂时可采用明胶海棉压迫止血，也可用牙周塞治剂填塞等止血法处理，主要由血液专科作全身治疗，禁忌一切牙周手术。