　　强烈的地震往往会造成大量房屋倒塌，严重威胁人们的生命安全。唐山大地震时，唐山市区约80%的人员被埋压在废墟里；1983年11月7日山东菏泽发生5.9级地震，房屋大量倒塌，2万余人被埋在废墟里。由于开展自救活动迅速，结果上述被埋压人员90%以上都在两个小时内获救，经过及时治疗生存率达99.2%。由此可见，在地震时被埋压在废墟里后，如何进行自救，是每个人都应该关注的问题。

　　1.如果震后被埋压在废墟中，你一定要沉住气，树立生存的信心。要相信一定会有人来救你，你要千方百计坚持下去，等待救援。

　　2.保护自己不受新的伤害。震后，余震还会不断发生，你的环境还可能进一步恶化，等待救援需要一定的时间。因此，你要尽量改善自己所处的环境，稳定下来，设法脱险。被埋压在废墟下，即使身体未受伤，也还有被烟尘呛闷窒息的危险，因此要注意用手巾、衣服或手捂住口鼻，避免意外事故的发生。另外，想法将手与脚挣脱开来，并利用双手和可能活动的其他部位清除压在身上的各种物体。用砖头、木头等支撑住可能塌落的重物，尽量将“安全空间”扩大些，保持足够的空气以供呼吸。

　　3.设法自行脱险、尽力与外界取得联系。仔细听听周围有没有其他人，听到人声时用石块敲击铁管、墙壁，以发出呼救信号；观察四周有没有通道或光亮，分析、判断自己所处的位置，从哪个方向可能脱险；然后试着排开障碍，开辟通道。如果床、窗户、椅子等旁边还有空间的话，可以从下面爬过去，或者仰面过去。倒退时，要把上衣脱掉，把带有皮扣的皮带解下来，以免中途被阻碍物挂住。最好朝着有光线和空气的地方移动，身体不要太紧张，要尽量放松，否则在通过狭窄的地段时将会发生困难。头朝下往下滑行时，不要将两手都放在前面，一只手要放到身体的侧面，这是防止身体失去平衡的必要措施。两手交替抱住胸部，用胳膊肘滑下来效果比较好。

　　4.如果暂时不能脱险，要耐心保护自己，等待救援。被埋在废墟里之后，要对自己所处的环境作出正确的判断，得出自行逃生或等待救援的结论。如果开辟通道费时太长，费力过多，则不应自行逃生。如果周围非常危险，有玻璃、不牢固的床板、电路、水池，也不应逃生，或者自己所处的房屋年久失修，很可能一有震动即会倒塌，则也不应轻举妄动。作出等待救援的决定之后，就要尽量保存体力。首先，不要大喊大叫。一般来说，被压在废墟里的人听外面人的声音比较清楚，而外面的人对里面发出的声音则不容易听到。因此，听不到外面有人，任凭怎样呼喊也无济于事，只有听到外面有人时再呼喊，才能收到良好效果。长期无效的呼喊，会消耗大量的体力，增加死亡的威胁。与外界联系的呼救信号很多，除了呼喊外，还可用敲击管道、墙壁等一切能使外界听到的方法。其次，被压埋期间，要想方设法寻找代用食物和水，俗话说，饥不择食，此时若要生存，只能这样做。唐山地震时，一位居民被压埋后，靠饮用床下一盆未倒的洗脚水而生存下来。还有一位中年妇女，渴极了的时候饮自己排出的尿，一直坚持了十多天时间，终于得救。

　　5.自行脱离危险后，要做到：消除危险，临走前灭掉明火，关闭煤气开关，切断电源、火源；迅速联系，尽快与家人或单位、学校取得联系。按震前商定的家庭团聚计划行为；积极参加互救活动，在有关人员的指导下行动，按科学的方法救助他人。