　　妈妈的同事来家里聊天，正在玩耍的云云见有客人来，丢下手里的玩具，到大人中间，蹦来跳去，一会儿扮鬼脸，一会儿问客人自己的裙子漂亮不？一会儿往客人嘴里塞个苹果，没人理她，就站到客人面前大声地唱歌、跳舞，搞得客人很烦，又没法说。

　　每当这个时候，妈妈都觉得很没面子，但为了宝宝的自尊，又不好发作。不过，看着也着实生气！

　　“人来疯”的宝宝可能更聪明

　　两三岁的宝宝，虽然已经能够区分“我的”、“你的”，但是自我的认定还是主要来自客体，特别是成人的评价和肯定。如果妈妈平时很忙，和宝宝在一起的时间少，宝宝有了什么收获，得不到妈妈的关注，宝宝就会出现“交往饥渴”。

　　当家里来客人的时候，宝宝觉得妈妈闲了，又有对宝宝态度很好的客人在场，就要把自己新学会的东西表现出来。这个时候，客人出于礼貌，一定会表扬一番的，但是宝宝并不知道客人是出于礼貌才恭维他的表现的。被认可的喜悦让宝宝喜欢上了这种展示自己的方式，间接弥补了宝宝对于妈妈肯定的“饥渴”。从这个角度来讲，宝宝“人来疯”与缺少妈妈的关注有关。

　　宝宝喜欢热闹，当家里有新人加入的时候，宝宝要抓住这个打破孤单、寂寞的机会。可是，有的妈妈为了不让宝宝影响自己的事情，会很急切地对宝宝说：“去，跟爸爸玩去，妈妈有事情谈！”有事情？听了这几个字，宝宝更好奇了！

　　于是，他们很快就兴奋起来，主动与客人说话，拉着他们做自己喜欢做的事情。这个时候，妈妈不要怪罪自己的宝宝没有礼貌，这个年龄段的宝宝大都是以自我为中心的，他们还不能移情，不会想到客人和父母有大人之间的事情要谈，所以只顾着满足自己的玩耍欲望。

　　有的宝宝习惯了一家人围着转的日子，客人来后没人理自己，感觉受到了冷落，但是又不能控制这种不好的情绪，就会想办法吸引大家的注意力：有的孩子发脾气，大哭大闹；有的则在屋子里跑来跑去，弄出很响的动静；有的则找事折腾父母，一会儿要看电视，一会儿要吃东西。

　　不管出于哪种原因造成宝宝“人来疯”，都实现了宝宝自我表现的需要，激发了宝宝的求知欲望，锻炼了宝宝的思维，抒发了宝宝的情绪。但是，宝宝“人来疯”也有一定的弊端，一方面妨碍了大人做事，使得宝宝讨人嫌；另一方面“人来疯”次数多了，有可能上升为一种人格行为，见人就表现，造成人格缺陷，影响正常的生活和交际。我们日常生活中见到的“哗众取宠”、“小丑般”行为就有这方面的原因。

　　不要强行制止宝宝

　　寂寞的宝宝受年龄限制，会有“人来疯”行为。这个时候，妈妈不能因为喧宾夺主、妨碍大人交谈、有失礼貌、让客人哭笑不得等，而训斥宝宝，更不能把宝宝驱逐出去。如果父母这样做了，会伤害到宝宝的自尊心，使得宝宝以后畏缩见人，影响宝宝身心的健康发展。同时也会使客人感到尴尬、为难。

　　因此，对“人来疯”这类孩子的教育要从表扬人手，不仅要纠正他们的过分行为，还要教给他们怎样与别人交往的办法。

　　1．给宝宝表现的机会

　　宝宝的好奇心很强，但是持续时间又很短，如果妈妈给了宝宝表现的机会，宝宝的表现欲获得了满足，再哄宝宝离开就很容易了。

　　为防止宝宝反应不过来，妈妈最好在客人到来之前跟宝宝商量商量。商量的形式如果能让宝宝感受到妈妈对他的尊重，宝宝接受起来就比较容易。

　　妈妈说：“宝宝，一会儿有个阿姨来家里跟妈妈谈工作上的事情，到时候，你跟阿姨打个招呼，把你这几天学习的舞蹈表演一下，然后就回自己房间玩耍，客人走了，妈妈就和你一起玩，好不好？”当宝宝表演完了之后，妈妈可以说：“真不错！宝宝该自己去玩耍了，等下一次我们学一首歌唱给阿姨听，好不好？”妈妈有言在先，又遵守了约定，宝宝转换起角色来，就容易了。

　　当家里来客人的时候，父母不要把宝宝排除在外，而要把宝宝当成主人，和妈妈一起招待客人。当和父母一起张罗给客人让座、倒茶、拿水果、帮忙拿东西的时候，宝宝不但学会了待客之道，而且因为做了主人、参与了招待客人而有了一种成就感，成就感会催生责任感，以后宝宝就懂得了待客之道，乖乖为客人服务，而不是打扰客人。

　　2．平时多和宝宝一起玩

　　妈妈平时抽出一定的时间，陪宝宝说说话、玩玩游戏、唱唱歌、遛遛弯等，让宝宝感受到妈妈很爱他，宝宝心里有底了，知道妈妈离开后还会回来，就不会过于黏妈妈。

　　有的妈妈对宝宝比较严格，较早地给宝宝立了各种规矩，使得宝宝感到压抑。客人来了，父母碍于面子，就会对宝宝疏于管教，宝宝可以调皮、可以说笑了。于是，宝宝就盼着有客人来，他们会抓紧这个时间尽情舒展自己童真快乐、活泼好动的天性了。宝宝自控能力较差，难免把握不住玩乐的分寸，不小心就成了“人来疯”了。

　　如果平时，妈妈娇惯宝宝一点，让宝宝随意表露自己的喜乐，不随意惩罚宝宝，只是告诉宝宝什么能做什么不能做，不出问题就不惩罚宝宝，宝宝被关注、被宠爱的心理获得了满足，就不会轻易“人来疯”了。

　　3．妈妈不要太虚荣

　　很多妈妈为宝宝有点才艺而骄傲，当家里来客人了，为了展示宝宝的机灵聪明，就让宝宝表演给别人看。受到表扬后的孩子，会把这当成获得荣誉的最好的办法，有的孩子甚至迫切地希望家里来人，当家里有人来了，表演欲就上来了。

　　所以说，妈妈不经意的行为，有可能成了宝宝“人来疯”的促因。妈妈在生活中尽量不要给宝宝这样的引导，即使要夸奖宝宝，也要多夸宝宝很努力，少夸宝宝表演得好、漂亮，以免宝宝虚荣。

　　4．扩大宝宝与外界的接触，改变他们与陌生人的交往方式

　　由于爸爸妈妈工作比较忙，宝宝很少碰到自己不熟悉的人，所以一旦看见陌生人，就显得很兴奋，他们没有和不认识的人或者不熟悉的人交往的经验。对于这种情况，父母应该在节假日的时候，多带宝宝出门，逛逛公园、商店，拜访亲友，让宝宝的感官得到充分的刺激，对于碰到陌生人这样的事情也感到十分习惯，这样就不会在家里来了客人时表现过于活跃了。