　　任何市场要想获利，都应当跟随趋势，因为市场的力量并非个人力量所能改变的，所谓“乘风破浪好行船”。如何认清趋势呢，投资者经常会步入误区。分不清趋势的长短，不知道趋势的开始，不了解趋势的快慢，是投资的大忌。

　　一是趋势是分长中短的，投资者观察哪个趋势，就应当按哪个趋势操作，以上周的黄金行情为例，200分钟图和半小时图表达了不同的投资机会，详见图解。那么如果按200分钟趋势操作，就不要再按小时或半小时图来安排策略。二是趋势的开始要敢于入场。大部分投资者都不能把握趋势的开始，从而失去了最佳的入场点，并在波动中迷失方向，从下面的两个图可能看出，如果在第一个入场点入场，通常会带来比较好的投资心态，而绝大多数投资者都是在中途进场的，从而面对波动无法忍受，如果一开始错了，就不要开始，这是我对大家的奉劝，错过了，我们再等待下次机会。三是趋势也分快慢，如果一个过快下跌或上涨的市场，我们是要考虑趋势修正的问题，短时间获利很大，需要先了结观望的，而大部分投资者都是有收益时就乐观，盲目自信，面对波动不知所措，甚至做出了错误的判断。当我们重新认识市场时，就是提高的过程，当我们再次面对挑战，认清方向和趋势才是关键。