　　保持清醒头脑，扑灭初期火灾。

　　火灾发生时，一定要冷静地面对。假如火灾初起时就被发现，可趁火势很小之际，用灭火器、自来水等灭火工具在第一时间去扑救，同时还应呼喊周围人员出来参与灭火和报警。如有多人灭火，应进行分工，一部分人负责灭火，另一部分人清除火焰周围的可燃物，防止、减缓火势蔓延。

　　针对不同火情，寻求逃生良策。

　　逃生开门前应先触摸门锁。若门锁温度很高，则说明大火或烟雾已封锁房门出口，此时切不可打开房门。应关闭房内所有门窗，用毛巾、被子等堵塞门缝，并泼水降温。同时利用手机等通讯工具向外报警。

　　若门锁温度正常或门缝没有浓烟进来，说明大火离自己尚有一段距离，此时可开门观察外面通道的情况。开门时要用一只脚抵住门的下框，以防热气浪将门冲开。在确信大火并未对自己构成威胁的情况下，应尽快逃出火场。

　　遇有浓烟湿毛巾捂鼻，弯腰低头迅速撤离。

　　通过浓烟区时，要尽可能以最低姿势或匍匐姿势快速前进，并用湿毛巾捂住口鼻。不要向狭窄的角落退避，如墙角、桌子底下、大衣柜里等。

　　逃生勿入电梯，楼梯可以救急。电梯往往容易断电而造成电梯“卡壳”，人在电梯里随时会被浓烟毒气熏呛而窒息。

　　预先熟悉逃生路线，了解掌握逃生方法。

　　每个人要对自己工作、学习或生活的建筑物的结构及逃生路径做到了然于胸，熟悉建筑物内的消防设施及自救逃生的方法。这样，火灾发生时，就不会觉得走投无路了。

　　本期顾问/北京市公安局消防局防火部部长骆原