　　爱干净的人才会更让周围的人接纳你，尤其是头部的卫生，如果长期不洗头的话，头上不仅看起来油腻腻的，而且会有一股奇怪的味道，并且油脂会堵住你的毛孔，并且损伤头发。但是洗头洗的太勤的话，头发就会掉的比较厉害，除了那种头发多到不怕多掉几根看心情洗头发的人除外。

　　有些人洗一次头发简直就是在渡劫，整个脸盆里、地板上和梳子上，全是自己掉的头发，缠的一圈一圈的就都可以放起来当珍藏品了，看起来都是比较可怕的。往往老一辈的人就会告诉我们，你洗的越是勤，那你的头发就会掉的越多，这样的说法是不对的，也是不科学的。每个人的发质不同，所以洗头发的每周的次数就会不同。而且季节的表换也会让洗头的次数不断变化。

　　发质比较油腻的

　　有些人的发质属于油性，就是你一天不洗就看起来整个头都是油腻腻的那种，这样你就尝试一天一次的洗，因为这种发质虽然头发油性，但是发质还是比较干燥的，难以梳理，只有一天一次，才能让头发看起来更加健康和卫生。

　　比较容易掉头发的人

　　如果你不是油性特别强的那一类，那么建议你尽量少洗头发，原因有二，其一，头发就是你的头发进入了退休器和休止期的数量是比较多的，洗头次数太频繁的话，会让头发掉的更多，产生难免的心里压力;其二，容易脱发的人一般头发都是比较脆弱的，洗头时头发容易被揉断。油性比较强的话，你可以隔一天洗一次，如果只是普通的发质，那么建议你3-4天洗一次都是没关系的。

　　普通发质

　　普通发质是指你的头发在中性或者干性发质中，洗头的频率可以不同太高，一般2-3天一次也是可以的，如果气温过高，或者经常在外面活动的人群，头发收到紫外线的照射，还有空气中杂质的刺激，会让头发受损，避免损伤发质。可以一天一次。

　　冬天洗头的次数应该相比夏天少，每周少1-2次是正常的。或者减少每次洗头时洗发露的使用量，或者不适用洗发露，可以有效减少洗发露对头发的伤害。

　　洗头发要科学的去洗，不要用太凉或者太热的水，洗完之后切记不要拿毛巾对你的头发使劲的揉搓，要用吸水毛巾轻轻的擦拭，也不要用太过于刺激的洗发水，洗发水不可过量，并且不要湿着头发睡觉和梳头，洗头的时候不要用指甲挠，用手指肚按摩。