　　很多的年轻人都有青春痘的烦恼，青春痘是出于青春期的年轻人皮脂分泌过于旺盛所造成的，随着年龄的增长慢慢就会没有了。但是很多的人在青春痘生长期间没有好好的保养，在青春痘消掉以后留下了痘印，有效去痘印，就将其扼杀在摇篮中。

　　淘米水和白醋的妙用

　　用淘米水洗脸，不仅可以有效的去痘印，还能起到美白皮肤你的效果。在古代就已经有很多的女性用淘米水洗脸来美白，借鉴古人的经验，坚持一段时间后，会有明显的效果。白醋可以杀菌，也可以淡化痘印和斑点，用醋来祛痘印有很好的效果，只需每天早晚洗脸时，在洗脸水中加入适量的白醋就可以了。

　　洗脸水的温度

　　洗脸水的水温也是非常重要的，不能太冷，也不能太烫，与人体体温差不多的水来洗脸。要想彻底的祛除痘印，最好的方法就是让痘痘不要留下痘印，在生长青春痘期间不要在脸上化妆，或者涂抹保养品，这样容易堵塞毛孔，导致青春痘发炎，加重病情。

　　洗脸要用没有刺激性的洗面奶，最好用对治疗青春痘有帮助的洗面奶，洗完脸后应清爽、无刺激的保湿水拍打与面部。

　　冰敷镇静肌肤

　　冰敷对皮肤有镇定作用，能够让毛孔收缩，不过直接将冰敷在脸上，可能比较难接受，可以将洗干净的毛巾放在冰箱的冷冻箱里面，等几个小时以后拿出来敷在脸上，这样刺激性会小许多，也更加的容易接受。在敷脸前，要将脸部彻底清洁干净。