　　心力衰竭是各种疾病损害了心脏的正常功能，使心脏收缩力减弱或心脏舒张不充分而难以推动正常血液循环的结果。临床上最常见的心力衰竭表现有劳累性呼吸困难、端坐呼吸、夜间阵发性呼吸困难、休息时呼吸困难等。部分患者还表现为下肢踝部水肿和尿量明显减少。心力衰竭是一种可由多种疾病导致的共同病理状态，临床上最常见的引起心力衰竭的慢性心血管病是高血压、冠心病及糖尿病。

　　心力衰竭患者采用科学的手段自我保护，是延缓病情进展、防止病情恶化的关键环节。患者要尽量做到以下几点：

　　控制好引起心力衰竭的疾病

　　如针对高血压引起的心力衰竭，通过长期治疗把收缩压及舒张压控制在正常范围，可以减少心力衰竭发生的危险。

　　预防可促发心力衰竭的因素

　　具体措施包括以下几方面：

　　●预防呼吸道感染

　　已有心力衰竭病症但病情稳定的人若发生呼吸道感染，则非常容易使病情急剧恶化。因此，在感冒流行季节或气候骤变情况下，患者要减少外出，出门应戴口罩并适当增添衣服，患者还应少去人群密集之处。

　　●掌握好活动量

　　做一些力所能及的体力活动，但切忌活动过多、过猛，更不能参加较剧烈的活动，以免心力衰竭突然加重。

　　●选择清淡少盐饮食

　　饮食应少油腻，多蔬菜水果。对于已经出现心力衰竭的病人，一定要控制盐的摄入量。盐摄入过多会加重体液潴留，加重水肿，但也不必完全免盐。

　　●保持健康的生活方式

　　一定要戒烟、戒酒，保持心态平衡，不让情绪过于兴奋波动，同时还要保证充足的睡眠。

　　合理用药

　　有的药物治标迅速，可很快缓解症状，而有的药物则需要长期服用才能改善心脏功能，延长寿命。利尿剂，这是惟一能控制体液潴留的药物，但不能单独用来控制心力衰竭，使病情稳定。洋地黄制剂(地高辛)则通过增加心肌收缩力等作用减轻患者症状。而血管紧张素转换酶抑制剂(如开博通、蒙诺等)，所有左心收缩功能减退的心力衰竭病人都要用，除非病人对这类药物有禁忌症或不能耐受，但这类药的应用要早期开始，并长期使用才能降低死亡率，延长寿命。β-受体阻滞剂，所有左室收缩功能不良的心力衰竭病人，在病情稳定的条件下都可以用，但绝不是用药越多越好，而是要少而精，并在医生指导下合理用药。

　　文/北京大学人民医院：徐成斌