　　有些少年儿童十分贪嘴，吃了水果（如桃子、杏子、李子、梅子、苹果、枇杷、白果）后，连里面的果仁也挖取出来吃，殊不知这样做可能带来十分严重的后果。据医学杂志报道，有的少年儿童因吃了3-5粒苦杏仁，有的因吃了30粒煮熟的枇杷仁，有的因吃了20粒生白果仁而中毒死亡，因小失大，多么危险！

　　在上述果仁内含有一种叫“苦杏仁甙”的物质，吃进人体后，遇水便分解出毒性强烈的“氢氰酸”成份，引起机体中毒。一般的进食2-5小时后出现流涎、恶心、呕吐、腹痛、头痛、烦躁不安，心动过速等症状；严重者则发生惊厥、血压下降、大小便失禁、瞳孔散大，终因呼吸衰竭而死亡。一旦遇到贪食果仁而中毒的少年儿童，必须及时认真地进行救治，不可掉以轻心。

　　1．用1：200高锰酸钾溶液洗胃，或用简易催吐法将吃进出的毒物呕吐出来，或口服硫酸镁导泻总是：可用一根干净的鸡毛或鸭毛在病孩嗓子里探一探，因局部刺激舌雍垂会引起恶心呕吐；也可以把病孩的舌头往外拉，将手舒伸到舌根周围摆摆，迅速产生频向病孩灌服，可以缓解中和毒性，减缓症状。

　　2．将甘草60克、黑豆60克以清水1000克煎煮，频频向病孩灌服，可以缓解中和毒性，减缓症状。

　　3．如果进食毒物时间较长，体内已产生巨大毒性反应，则应先将亚硝酸戊酯放在纱布内压碎，给病孩吸入，每隔2分钟一次，每次15-30秒钟。接着用3%亚硝酸钠0.2-0.3毫升/公斤体重，加入10毫升的注射用水内，五分钟内缓慢静脉注射；然后用硫代硫酸钠0.25克/公斤体重，加入10毫升注射用水内，十分钟内缓慢静脉注射。

　　一般中毒者经上述处理可以缓解，如果三十分钟后中毒症状未见明显改善，可酌情照比过程重复一次。