　　小儿误服药物中毒，是年轻的父母们不容忽视的问题。除了幼儿出于好奇、模仿大人的行为外，家长对药品常识的缺乏或忽视、盲目滥用药物，也是导致小儿误服药物中毒的重要原因。那么，如何才能杜绝宝宝发生这样的事情，万一发生后怎样才能避免酿成严重的后果呢? 　　

　　小儿误服药物中毒的原因比较复杂，如把带有甜味和糖衣的药物当成糖果吃，有的把有鲜艳颜色、芳香气味的水剂药物、化学制剂当成饮料喝等。这些药物引起的中毒大多是由于家长将药品随意放在桌柜上、枕边或小儿容易拿到的抽屉里造成的。因此，为了防患于未然，有小儿的家庭，应当妥善保存所有药品，最好放在高处或加锁保管。 　　

　　近年来临床有关统计表明，在儿童药物中毒的病例中，由于家长的错误用药而导致的，也占了相当比例。据报载，某地有一位婴儿出生后，父母为了孩子"强身健体"，竟给他灌服人参汤，结果婴儿终因呼吸衰竭而死亡。由此可见，没有科学的指导，滥用药物是不合理的，甚至是危险的。 　　

　　家长一旦发现孩子误服了药物，切莫惊慌失措，或指责、打骂孩子。正确的处理方法是：迅速排出，减少吸收，及时解毒，对症治疗。 　　

　　首先，要早期发现孩子吃错药的反常行为，如孩子误服安眠药或含有镇静剂的降压药，孩子会表现出无精打采、昏昏欲睡，家长遇到此事，要马上检查大人用的药物是否被孩子动过。 　　

　　其次，家长要尽快弄清孩子误服了什么药物，服药时间大约有多久和误服的剂量有多少，及时地掌握情况，为下一步制定治疗方案。 　　

　　如果误服的是一般性药物且剂量较少，如毒副作用很小的普通中成药或维生素等，可让孩子多饮凉开水，使药物稀释并及时从尿中排出。 　　

　　如果吃下的药物剂量大且有毒性，或副作用大（如误服避孕药、安眠药等），则应及时送往医院治疗，切忌延误时间。如果误服的是腐蚀性较强药物，在将病人送往医院的这段时间内，要由有医疗常识的人采取相应的急救措施。比如说误服强碱药物，应立即服用食醋、柠檬汁、桔汁等；误服强酸，应使用肥皂水、生蛋清，保护胃黏膜；误服碘酒等，则应饮用米汤、面汤等含淀粉的液体。 　　

　　最后值得注意的是，在送往医院急救时，应将错吃的药物或药瓶带上，让医生了解情况，及时采取解毒措施。 